Структура новостей

Лид - 1-2 фразы с кратким описанием проблемы

Тело новости 

Ссылка и возможные последствия
В новостях можно брать только начало и конец - они достаточно информативны и могут избавить от лишнего мусора в середине текста.

Можно представить новость в форме графа, где вершина - это агент или основное действуюзщее лицо.
далее можно смотреть на ребра - т.е. описание связей агента или действий агента

графовые базы данных для новостей

возможно, глаголы в англ - это слова,несущие смыловую нагрузку и не должны исключаться при предобработке

по разметке:
попробовать выбросить из ноовстей тело и оставить начало и конец, а затем заново переразметить несколько новостей и сравнить результат. 

