Story 0
Press Release
THEUR is the crypto currency which has just been presented during the Blockchain Expo held in Amsterdam on 19th and 20th June. It has first been offered by Em@ney to its clients thanks to its partnership with TICHEX, a company created to exploit the potential of blockchain in the banking sector which has launched the platform from where THEUR has emerged.
THEUR is stable coin, a currency whose value is tied to a FIAT currency (EURO), therefore, provides financial stability and overcomes the reserves that have been faced with these new forms of monetary exchange.
Unlike several cryptocurrencies, mostly derived from a complex ‘mining’ activity and then exchanged on the market without dependable exchange references, THEUR is generated directly by the user after the transfer of an equal amount of EURO against its fixed 1:1 exchange rate. THEUR can then be used for daily payments such as utility bills or on-line shopping; therefore, for any payment and financial transactions.
The user will have an electronic wallet containing the quantity of THEUR which he generated and which he has not spent. He will then use the THEUR currency via an Em@ney card (Master Card circuit) or by accessing his ON-LINE account from his Em@ney home banking Website.
The THEUR available can be exchanged for Euros whether as a whole or in part at any time.
This will be done at the fixed 1:1 rate of exchange guaranteed by the TICHEX -Em@ney agreement.
The THEUR generated through the TICHEX platform is protected by the MFSA (Malta Financial Service Authority), under whose control, Em@ney operates under EMI (Electronic Money Institution) license obtained in 2013. This license imposes the offering of guarantees on funds deposited by clients and does not allow charge of financial interest in order to avoid the risks normally related to traditional banking activity.
‘We have followed the TICHEX project since its inception’, Germano Arnò, Em@ney’s CEO, said ‘and we have partaken in ensuring its full compliance with the strict European regulations imposed on all financial institutions such as AML (Anti-money laundering) and the protection of current account holders. The basic characteristics of THEUR are transparency and simplicity of use.
Innovative technology which is part of our company’s DNA is the characteristic of the project that the team as put together. We have supported the project from the start and we have not imposed any exclusivity, any other E.U. banking institutions can offer, to their clients, the availability of creating their own cryptocurrency, without having to develop particular technical nor financial competences. Of course, a client whose bank does not offer this service and who wishes to generate THEUR currency is welcome to open an ON-LINE Em@ney account, and have within a very short lapse of time an electronic wallet with his own cryptocurrency’.
Issued by: Giampiero Moncada giampiero.moncada@gmail.com +39 3207228720 press@emoneyplc.com Em@ney plc – Licenced by MFSA under the European E-Money Directive – licence details at www.mfsa.com.mt Regent House, 4/45 – Bisazza Street – Sliema SLM1640 – Malta contact@emoney.com.mt – www.emoney.com.mt

Story 1
L’Iban, come è risaputo, è il codice che permette l’identificazione univoca di un conto corrente a livello mondiale, ed è dedotto anche dal numero di conto corrente interno che aziende e privati aprono presso un istituto bancario.
Em@ney, Imel (acronimo che identifica gli istituti emittenti moneta elettronica) di origine maltese ma operante in tutta l’UE, permette ora in tutta l’area Sepa di scegliere ben 18 caratteri che compongono l’intero codice, in modo da renderlo subito riconoscibile e più facilmente memorizzabile.
Indubbi i vantaggi, perché i privati potranno personalizzarlo con il proprio nome e cognome, e le aziende potranno sfruttarlo anche per veicolare il proprio brand. L’esempio di Em@ney è molto chiaro: un’ipotetica azienda dal nome “Inventalo Tu” potrebbe ottenere un Iban di questo tipo MT90EMON02015000000INVENTALOTU.
Non solo, l’Iban assegnato a un cliente potrà essere associato anche a uno qualsiasi degli strumenti di pagamento Em@ney che l’Imel mette a disposizione. Per esempio carte di pagamento, wallet di valuta e altro ancora, per cui poi chi riceve un pagamento potrà immediatamente riconoscere chi effettivamente ha inviato i soldi dall’Iban stesso.
Quello dell’Iban personalizzato in ogni caso non sarà un servizio a pagamento obbligatorio, come nella natura delle proposte di Em@ney, per cui si può sempre pagare solo per i servizi che effettivamente servono. Tra questi Em@ney offre già carta di credito, POS per un’attività commerciale, la piattaforma multiservizi per i punti vendita, i servizi di home banking.
Spiega Germano Arnò, Ceo di Em@ney: “Siamo il primo istituto di moneta elettronica in tutt’Europa a offrire l’Iban individuale, mentre tipicamente gli Imel forniscono un Iban condiviso, come abbiamo sempre fatto anche noi. Questo, naturalmente, non pregiudicava alcuna funzione, visto che i nostri clienti hanno sempre potuto ricevere gli accrediti di stipendi o di altro genere, attivare i pagamenti automatici delle utenze e così via. Ci siamo resi conto che, soprattutto negli ultimi tempi, alcuni utenti utilizzavano questo codice come una sorta di identificativo della propria attività. E allora abbiamo deciso di offrire non solo l’Iban personale ma anche personalizzato e personalizzabile” .

Story 2
Pardon Our Interruption...
As you were browsing Citywire something about your browser made us think you were a bot. Please note that scraping/crawling/copying and using our content for any commercial purpose is against our terms and conditions. A full copy is available here. If you'd like to speak about licensing our content please get in touch at contentlicensing@citywire.co.uk
If you're a real person, there are a few reasons why this might happen:
You're a power user moving through this website with super-human speed.
You've disabled JavaScript in your web browser.
A third-party browser plugin, such as Ghostery or NoScript, is preventing JavaScript from running. Additional information is available in this support article.
After completing the CAPTCHA below, you will immediately regain access to Citywire.

Story 3
Ulteriori sviluppi relativo all'omicidio dell'architetto Alfio Molteni, avvenuto nell'Ottobre 2015. Il Nucleo di Polizia Tributaria della Guardia di FInanza di Como con indagine coordinata dalla Procura della Repubblica di Como ha accertato la presenza sul territorio nazionale di una associazione a delinquere di natura transizionale
Mercoledì 6 Settembre, il Nucleo di Polizia Tributaria della Guardia di Finanza di Como ha dato esecuzione a provvedimenti coercitivi della libertà personale (tre in carcere e due agli arresti domiciliari) disposti dal G.I.P. presso il Tribunale di Como nell’ ambito di una indagine coordinata dalla Procura della Repubblica di Como, sviluppatasi a seguito di ulteriori indagini svolte in relazione all’ omicidio perpetrato il 14 Ottobre 2015 ai danni dell’architetto Alfio Molteni.
L’indagine ha permesso di accertare la presenza sul territorio nazionale di una associazione per delinquere di natura transnazionale, in quanto operante anche in Austria, Lussemburgo, Malta, Regno Unito nell’ambito della società M.g.A. Consulting Gmbh, cui appartengono M. S.; D. A.L.; M. T.; N. A. A. dei sei indagati destinatari dei provvedimenti coercitivi (tra questi un cittadino austriaco), finalizzata a commettere delitti di abusivismo finanziario e riciclaggio perpetrati in particolare attraverso:
- la costituzione, per il tramite di Fruit M.C.G. SA società di diritto lussemburghese, della società di diritto austriaco M.g.A. Consulting Gmbh (in nome di tale società veniva svolta dai cinque indagati, quali agenti e promotori finanziari, senza alcuna autorizzazione da parte di Banca d’Italia e Consob, una illecita attività di raccolta di somme di denaro in Italia, in parte di provenienza illecita quale profitto di evasione tributaria, attraverso la stipula di almeno 144 contratti di investimento conclusi da rappresentati ed agenti della MgA Consulting Gmbh con un numero considerevole di cittadini italiani per un valore complessivo dei contratti siglati pari ad euro 5.165.500,00);
- la gestione di una rete finanziaria chiusa denominata piattaforma ASAP Vip Club sulla quale confluiva la somma complessiva di euro 1.090.135 profitto di reato. Le provvigioni spettanti ai cinque indagati quali agenti e promotori finanziari della M.g.A. Consulting Gmbh oscillavano tra il 15 per cento ed il 25 per cento netto delle somme investite dai clienti da questi procacciati; a queste si aggiungeva una percentuale del 5 per cento sul capitale netto conferito dalla rete dei propri collaboratori.
Le somme raccolte per il tramite di MgA Consulting Gmbh, nonché della rete finanziaria chiusa denominata piattaforma ASAP Vip Club venivano fatte confluire su conti correnti esteri e reinvestite in attività speculative di “crowdfunding” utilizzando il conto denominato ASAP, così da celare la provenienza delittuosa di alcuni degli investimenti e restituendo ai clienti i profitti di tali investimenti mediante carte prepagate “ASAP” e “EM@NEY PLC” registrate presso istituti di credito di Inghilterra e Malta.
I cinque responsabili/promotori finanziari della MgA Consulting Gmbh sono altresì accusati di abusivismo finanziario secondo l' art. 166 comma 1 lett. a e comma 2 in rel. 18 del DLvo 58/98.

Quattro di costoro (il cittadino austriaco G. K., nonché M. S., D. A. L. e M. T. sono altresì accusati di riciclaggio di somme di denaro proveniente da una evasione tributaria attribuibile ad una cliente di A. B., accusato, nell’ambito di un procedimento di prossima celebrazione dinanzi alla Corte di Assise di Como, di essere uno dei mandanti dell’omicidio ai danni dell’architetto Alfio Molteni.
A.B. cui non è contestato il delitto di associazione per delinquere è stato tratto in arresto per il reato di emissione di fatture a fronte di operazioni inesistenti al fine di consentire alle società MB WEST TRADING s.r.l., Provasi srl, RHO Armando & C snc l’evasione delle imposte sui redditi ed in particolare per quanto riguarda la RHO Armando & C snc di occultare pagamenti ricevuti in nero da clienti di nazionalità russa.
In particolare, A.B., in concorso con l’indagato di cittadinanza austriaca G. K. responsabile della MgA Consulting Gmbh e destinatario anch’egli di misura coercitiva, dopo aver costituito nel 2014 la società di diritto austriaco HBYP Gmhb, sede formale a Vienna ma con sede effettiva presso lo studio della GIBI srl in Mariano Comense (di cui A.B. è socio al 50 per cento per il tramite della suddetta società HBYP emetteva fatture per operazioni inesistenti inerenti servizi mai erogati dalla HBYP (che le indagini svolte in Austria tramite rogatoria hanno accertato essere una semplice cartiera nei confronti di MB WEST TRADING Srl per un importo pari a 24.000 euro (nel 2015), nei confronti della RHO Armando &C srl per un importo di 330.400 euro, negli anni 2015 e 2016, nei confronti della Provasi srl per un importo di 99.431,46 euro (nel 2016). Ai responsabili delle citate tre società è contestato il reto di utilizzo, per fini di evasione fiscale, di fatture emesse dalla HBYP GMBH a fronte di operazioni inesistenti.
A. B. è altresì accusato di riciclaggio di 270.000 euro ricevuti dalla Rho Armando & C snc per il tramite di Daniela Rho, provento parziale di evasione tributaria da parte della SNC, attraverso l’utilizzo di fatture fittizie emesse dalla HBYP GMBH nel 2015 e 2016. Parte di tale somma, pari a euro 218.429,00, è stata reimpiegata da Brivio in attività economiche, finanziarie e speculative di seguito indicate:
a) la somma di denaro pari a euro 66.000,00 veniva dapprima trasferita su una rete finanziaria chiusa denominata piattaforma ASAP Vip Club sotto conto ASAP numero 35365 e successivamente utilizzata per acquistare due quote di un progetto finanziario di “crowdfunding”;
b) la somma di denaro pari a euro 152.429,00 veniva trasferita su rapporti di conti correnti di terzi aventi relazioni d’affari con A. B. (conti correnti della società britannica WESTHORN TRADING LLP e della società di diritto ceco SEYMOORE Trade s.r.o. Per i reati in materia di riciclaggio ed abusivismo finanziario è contestata l’aggravante della natura transazionale degli stessi.
Su richiesta del P.M., il G.I.P. ha disposto altresì il sequestro preventivo finalizzato alla confisca anche per equivalente del profitto dei reati di abusivismo finanziario, evasone tributaria, riciclaggio nei confronti degli indagati per un ammontare totale pari a 2.360.074 euro.

L’indagine ha presso le mosse dagli esiti delle perquisizioni operate anche presso lo studio professionale) nei confronti di A. B., in occasione del suo arresto quale presunto mandante dell’omicidio di Alfio Molteni in occasione delle quali sono emersi i contatti con il coindagato di cittadinanza austriaca ed elementi inerenti l’illecita attività svolta per il tramite della HBYP GMBH , nonché presso gli uffici della Rho Armando & C snc e si è sviluppata attraverso una articolata attività di interrogatori (tra cui anche quello di D. R. e di quanti hanno utilizzato lefatture fittizie emesse dalla HBYP GMBH e di intercettazione. Tramite le intercettazioni si sono acquisiti elementi sulla illecita attività della MgA Consulting Gmbh, corroborati dalla preziosa cooperazione giudiziaria fornita dalle Autorità austriache per il tramite del membro italiano presso Eurojust. E’ tuttora in corso, da parte del Nucleo di Polizia Tributaria di Como, una articolata attività di perquisizione, in varie località

