Story 0
LeuPay company tries to hijack domain rather than pay for it.
A Bulgarian payments company has been found to have engaged in reverse domain name hijacking in a cybersquatting dispute over the domain name LeoPay.com.
iCard AD offers services under the name LeuPay and is getting ready to start using the name LeoPay instead, according to the WIPO decision.
The owner of LeoPay.com has owned the domain name since well before the complainant had trademark rights in either LeuPay or LeoPay. He also used the domain name.
But iCard went after it anyway, making claims like “retroactive bad faith” and claiming the domain owner didn’t have a legitimate interest in the domain despite his use of it.
Panelist Sebastian Hughes did a nice summary of why this case qualifies as reverse domain name hijacking:

Story 1
Vam je naslednja situacija znana? V lokalu uživate ob vonju borovcev in pogledu na morje, vročino premagujete ob prijetnem vetriču in srkanju ledeno hladne pijače. Popoln odklop prekine prihod računa in izbira plačilne kartice. Za vas smo testirali različne in cenovno najugodnejša je …
Dopustniško obdobje je pred vrati, več ali manj vsi že odštevamo dneve, ko se bomo odpravili na zaslužen dopust. Hrvaška je znova destinacija, ki bo sprejela večino Slovencev. Številni že zdaj izkoriščajo vikende za obisk naše južne sosede. Tudi na globalni ravni so njene lepote vedno bolj prepoznavne, turistov je vedno več, posledično so vsako sezono stroški namestitve, hrane in pijače višji. Ob nepozabnih počitnicah omenjeno dejstvo hitro odmislimo, kot tudi, da Hrvaška ne sodi med države evro območja, kar pomeni, da lahko nekaj denarja izgubimo tudi pri menjalnem tečaju iz evrov v kune.
Cilj: najti najugodnejšo kartico za plačevanje v kunah
A prav ob upoštevanju zadnjega dejavnika in pravi izbiri plačilnega sredstva lahko nekaj privarčujemo in lažje prebolimo podražitve. Za vas smo opravili test in pri plačevanju prek POS terminala uporabili večje število kartic. Cilj je bil le en. Katera bo najugodnejša in bo imela pri obračunu najbolj ugoden menjalni tečaj iz kun v evre. Na testu smo uporabili osem različnih plačilnih sredstev. Nismo se omejili le na produkte bank. Večjo pozornost smo namenili tako imenovanim FinTechom, ki se radi hvalijo kot ugodne rešitve.
Za vse, ki še niste slišali za FinTeche oziroma finančno tehnološka podjetja: povsem na kratko so to podjetja, ki se ukvarjajo s spletnimi plačilnimi sistemi. Njihove platforme temeljijo na inovativnih informacijskih tehnologijah v finančnem sektorju, s katerimi uporabniki izvajajo svoje plačilne storitve s pomočjo aplikacij, programske opreme in drugimi inovativnimi poslovnimi modeli. Med najbolj prepoznavnimi so N26, Revolut, Curve, Leu Pay, s katerimi smo se poigrali tudi na testu.
FinTechi dražji kot bančni produkti
Pa se lotimo zabavnega dela. Test smo opravili v prijetni družbi, vsak udeleženi v testu je plačal s svojim plačilnim sredstvom in upal, da bo njegova rešitev najugodnejša. Pijača za ''živce'', kot ji radi pravijo, je stala 14 hrvaških kun. Rezultati? Najbolj so se izkazali bančni produkti, ki imajo ob konverziji valut najugodnejši menjalni tečaj.
S Sberbank Activo Maestro in Sberbank [email protected] Mastercard smo za pijačo v vrednosti 14 kun plačali 1,90 evra. Enako dobro se je odrezal tudi produkt SKB, medtem ko je bil od FinTechov le N26 Mastercard debit enako ugoden.
Preostali produkti finančno tehnoloških podjetij so bili dražji. Revolut Mastercard in Curve Mastercard debit sta bila dražja za 2 centa, najdražje pa je bilo mobilno plačilo z Leu Pay Mastercard in s predplačniško kartico Leu Pay Visa. Po konverziji v evre je plačilo znašalo 1,95 eura oziroma pet centov dražje kot zmagovalke.
Privarčujemo lahko za dobro večerjo
Na prvi pogled in v kolikor opravite le en takšen nakup, so razlike majhne. Vse se spremeni, ko pridete na Hrvaško na dopust in vse nakupe, od namestitve do prehrane, opravite s kartico. V primeru prave izbire kartice lahko privarčujete tudi za dobro večerjo ali celo za nočitev v apartmaju. Vzemimo za primer tričlansko družino, ki za enotedenske počitnice na hrvaški obali odšteje okroglih 1.000 evrov.
V kolikor boste plačevali z Revolut Mastercard in Curve Mastercard debit, boste po koncu počitnic odšteli 10 evrov več kot z Sberbank Activa Maestro oziroma Sberbank [email protected] Mastercard kartico in tako naprej. Kar 26 evrov več pa boste plačali v primeru, da je vaše plačilno sredstvo Leu Pay. To pa je že znesek, ki bi ga bilo bolje investirati v slastno večerjo ob morju.
Vzemimo kot primer dvotedenske počitnice. Skupni strošek teh je enkrat višji kot za enotedenski dopust. Razlike se pričakovano povišajo, tako boste z Revolut Mastercard vse nakupe ''preplačali'' z 21 evri, v primeru plačevanja z Leu Pay pa že kar za 52 evrov. Za takšno vsoto bi si v primeru uporabe, na primer Sberbank Activa Maestro ali Sberbank [email protected] Mastercard, lahko privoščili celo dodatno nočitev. Katero plačilno sredstvo boste izbrali med dopustom?
Za vas pripravljamo že nov test, na Hrvaškem bomo testirali dvigovanje denarja na bankomatih. Tudi tu se skrivajo pasti menjalnega tečaja in celo dodatna past, ki sliši na ime Dynamic Currency Conversion oziroma DCC . Več o vsem v naslednjem prispevku.

Story 2
Pred nekaj dnevi je kolega Lenart govoril o Revolut kartici / brezplačni MasterCard brezstični prepaid plačilni kartici in aplikaciji, ki jo lahko vsak naroči in dobi v parih dneh iz Londona. Ker imam cel kup kartic (tudi brezstičnih), me je bolj zanimal UX, kot pa potreba po sami kartici. Vendar pozor – Revolut me je navdušil!
Kako do Revolut brezplačne MasterCard brezstične prepaid plačilne kartice?
Na spletnem mestu sem kliknil na povezavo za dolpoteg aplikacije in se registriral v samo aplikacijo, izbral opcijo, da želim brezplačno Revolut kartico in oddal zahtevek:
Zahtevek sem oddal 30.8. in znotraj aplikacije, ki že poveže kartico z računom znotraj aplikacije, je bile ETA čas dostave 9.9.. No, kartico sem dobil že 5.9. v poštni nabiralnik. Ne pošiljajo priporočeno, torej ni potrebe po tem, da se moram oglasiti na pošto, PIN kodo sem se zgeneriral sam znotraj aplikacije in kartica je v tistem trenutku, ko jo imam v rokah že delujoča. Ker je prepaid je potrebno nanjo naložiti denar in vse skupaj se lahko v trenutku začne uporabljati.
Kaj so prednosti Revolut MasterdCard brezstične prepaid plačilne kartice?
Veliko nižji stroški uporabe! Ste kdaj dvignili s svojo NLB MasterCard kartico gotovino? Pred časom sem se zmotil in namesto z navadno kartico, dvignil gotovino z MasterCard kartico – dvignil sem 30 eurov, provizija za dvig pa me je stala 13,10 eura. Da, prav ste prebrali.
ni letne naročnine! (zlata MasterCard kartica ima letno naročnino 77 eurov)
pri Revolut kartici ni provizije za dvig do 650 eurov (500 funtov) mesečno!
polog na kartico gre lahko na različne načine. SEPA nakazilo je brezplačno (30 centov preko Klika), za nakazilo preko kreditne kartice poberejo 1% provizije
omogočajo plačevanje v preko 90 različnih valut po precej boljših tečajih, kot smo jih sicer navajeni
uporabniki Revoluta si lahko znotraj aplikacije nakazujejo denar brezplačno in v sekundi
Več informacij o polnjenju, različnih valutah in vse ostalo imajo objavljeno v FAQ:
Zakaj sem navdušen nad Revolut kartico?
Nisem je še uporabil, ampak definitivno jo bom, saj mi omogoča cel kup stvari, za katere uporabljam svojo MasterCard kartico, ki jo imam povezano s PayPalom in z njo plačujem vse ostale stvari po spletu. Pogoji poslovanja so preprosti in jasni in ni tisoč alinej, ki smo jih sicer navajeni. Predvsem pa ima Revolut tudi aplikacijo, ki omogoča v trenutku blokado kartice, nakazovanje denarja drugim uporabnikom..
V končni fazi mi je pomembno tudi to, da ima ta kartica dizajnersko podobo – tako paketa, kot tudi kartice. Končno nekdo, ki se zaveda, da je tudi to pomembno in končno nekdo, ki zna narediti storitev, ki deluje in ki je za uporabnika točna takšna, kot mora biti – preprosta!
Revolut / brezplačna MasterCard brezstična prepaid plačilna kartica in aplikacija Revolut / brezplačna MasterCard brezstična prepaid plačilna kartica in aplikacija Revolut / brezplačna MasterCard brezstična prepaid plačilna kartica in aplikacija
loading...

Story 3
Mercado Livre está dando empréstimo para quem não tem cartão de crédito. Alguns consumidores estão recebendo a opção de fazer empréstimo na plataforma ao comprar determinado produto. Isso é interessante para aquelas pessoas que não possuem cartão de crédito, assim elas podem fazer compras de forma parcelada. Ou seja, com isso, é possível parcelar compras em até 12 vezes com juros e pagar mensalmente por boleto ou com o saldo do Mercado Pago.
Leia também:
Cartão de crédito do Banco Daycoval é sem anuidade e sem consulta ao SPC e Serasa.
Caixa vai criar nova empresa para dar microcrédito a cliente baixa renda.
Mercado Livre lança cartão de crédito com rendimento diário como o Nubank.
Mercado Livre dá empréstimo para quem não tem cartão de crédito
Mercado Crédito
O Mercado Livre lançou, neste ano, o Mercado Crédito para vendedores, mas agora está testando o empréstimo para consumidores.
Como funciona?
Ao fazer a compra pelo Mercado Livre aparece a opção “Mercado Crédito”, na hora de realizar o pagamento. Entretanto, o produto deve custar no mínimo R$ 125. Em seguida, basta escolher o número de parcelas fixas – 2, 3, 4, 5, 6, 10 ou 12. Assim, paga mensalmente no boleto ou com o saldo da conta do Mercado Pago.
O Mercado Livre disse que “a oferta de crédito para consumidores é um projeto piloto”. Você pode conferir seu limite disponível acessando este link. Se não houver a opção Mercado Crédito, um artigo de ajuda diz que “é apenas uma questão de tempo, estamos trabalhando para que você possa tê-la em breve”.
Entretanto, o Mercado Crédito tem algumas limitações “por motivos de segurança”. Ou seja, o consumidor não verá essa opção quando quiser adquirir produtos nas seguintes categorias: cartões pré-pagos para jogos; cartões Xbox Live; cartões PSN; moedas virtuais; joias e bijuterias; e poker.
O cliente que atrasar o pagamento de uma das parcelas, não poderá usar o empréstimo novamente até quitá-la.
Gostou da notícia?
Então nos siga em nossas redes sociais como o Facebook, Twitter e Instagram. Assim acompanhará artigos sobre bancos digitais, cartões de crédito digitais, financiamentos, empréstimos e tudo relacionado ao assunto de fintechs.

Story 4
Mastercard is to tackle a notorious rip-off where travellers are encouraged to pay with pounds but get a terrible exchange rate. Sadly, it will only apply to certain cards.
Next time you spend money abroad, you may be asked if you'd like to pay in pounds, instead of the local currency.
Sounds convenient, right?
Unfortunately not: by selecting pounds, you get a terrible exchange rate, making your purchase on average 7.7% more expensive, according to foreign exchange company FairFX.
You'll pay those exorbitant fees even if you have a top of the range travel credit card.
Now Mastercard is finally starting to crack down on 'dynamic currency conversion' on its currency cards.
From 12 April, businesses around the world will have to process the transaction in the local currency.
This only applies to prepaid cards at present.
Mastercard claims that competition law prevents them from extending the conversion ban to Mastercard debit and credit cards, so the rip-offs will continue.
American Express and Visa haven't announced plans to restrict conversion and in fact, Visa was reportedly trying to make it easier last year.
Just remember, businesses can never force you to use dynamic currency conversion, so you should always opt for local currency.
In this article, we look at prepaid cards, how they work and which are the best.
Prepaid cards vs credit and debit cards
Years ago, a prepaid money card was one of the only ways to avoid rip-off conversion fees.
Nowadays, however, certain bank accounts or credit cards could be a better option - with some credit cards even paying cashback and providing Section 75 protection for big purchases.
Rates can be better, as they are more likely to use the Mastercard/Visa conversation rates (see below).
Plus you won't have the hassle of redeeming any unused money on your prepaid card; just make sure you pay off your credit card balance.
Click on the links above to see the options and compare them with the prepaid travel cards on offer.
The best fee-free credit cards to use abroad
Prepaid card comparison
Not all prepaid cards use the same exchange rate.
Most use their own rates, which can vary hugely and you should compare before getting the card.
Others use the Mastercard or Visa exchange rates, which are far better then what you'll get at a bank, Post Office, or foreign exchange bureau.
Even better is the 'interbank exchange rate' which is similar to the rate you'll see on Google. WeSwap claims to be better still by swapping your money with other travellers (see below).
You should also be wary of fees, particularly for ATM withdrawals as you're likely to need cash.
We've arranged this table firstly by ATM fees, then by the competitiveness of exchange rate (although this varies). Scroll down to see our verdict on individual cards.
Card Conversion type Conversion fee (%) ATM fee (£) Number of currencies Caxton FX Currency Card Caxton rate 0% £0.00 15 Travelex Money Card Travelex rate 0% £0 10 EasyJet Euro Currency Card EasyJet rate 0% 0 1 TransferWise Mastercard Interbank exchange rate 0.35%** £0 40 FairFX Dollar Card FairFX rate 0% £1.15 1 FairFX Euro Card FairFX rate 0% £1.30 1 Virgin Money Travel Money MasterCard Virgin Money 0% £1.30 2 WeSwap Currency Card WeSwap rate 1%*** £1.50**** 20 ICE Clear card Mastercard 0% £1.50 10 FairFX Everywhere Card Mastercard 1.40% £1.50 All BA Executive Club Multi-Currency Cash Passport Mastercard 0% £1.50 10 AA Travel Euro Card AA rate 0% £1.50* 1 AA Travel Sterling Card AA rate 0% £1.50* All Post Office Travel Money Card Post Office rate 0% £2 13
*free if you withdraw £50+
**minimum - up to 1%
***minimum - up to 2%
****free if you withdraw £200+
Caxton FX Currency Card
The Caxton FX Currency Mastercard allows you to load money and hold a range of currencies on a single card.
There are 15 currencies available including euros, US dollars, Australian dollars, Canadian dollars, New Zealand dollars, Swiss franc, Japanese yen, Hungarian forint, Swedish krona, Polish zloty, Danish krone, Norwegian krone, South African rand and sterling.
You won't be charged any fees for overseas purchases or ATM withdrawals. However, you will need to load the cards with a minimum of either £50 or £100 if topping up via mobile.
There is a £1.50 redemption fee.
Travelex Money Card
This prepaid Mastercard allows you to load the card with up to 10 currencies including: euros, US dollars, Australian dollars, Turkish lira, Canadian dollars, New Zealand dollars, South African rand, Swiss francs, United Arab Emirates dirham and sterling.
It will pick the right currency for you, depending on where you are in the world, and if you don't have any funds in one particular currency it will draw funds (if they're available) from another. Be aware that doing this will incur a 5.75% fee each time though.
There are no ATM or purchase fees for withdrawing or spending pre-loaded currency in an applicable destination, i.e. US dollars in the US. But the card does have an inactivity fee of £2 per month if it's not used for 12 months.
EasyJet Euro Currency Card
EasyJet has also got a prepaid card you could consider in the shape of the Euro Currency Visa Card.
Unfortunately, because it's a Visa prepaid card you don't get that protection from direct currency conversion.
You can get the card free if you load over £100. Loading under this amount will attract a £5.95 charge.
The minimum you can load is €60. ATM cash withdrawals and overseas card purchases are free of charge.
The card lasts five years. 12 months after expiry the card attracts £1 a month fee. Closing the account costs £10.
TransferWise Mastercard
You can hold 40+ currencies on this free card, including some lesser known options (Ukranian Hryvnia anyone?).
You can also get paid by people in the US, Europe and Australia without fees, making this an option for long term working holiday travellers.
The downside is a currency conversion fee every time you use the card, between 0.35% and 1%.
On the plus side, it uses the interbank exchange rate (except for rarer currencies) and you get free ATM withdrawals up to £200 a month, then 2%. The refund fee is low at just 65p.
FairFX Currency Cards
FairFX also offers three prepaid MasterCard currency cards – the Everywhere Card, the Euro Card, and the US Dollar Card.
The Euro and Dollar cards have their own FairFX exchange rate, which is generally pretty competitive. But to offset this there are some fees to consider.
The Euro and Dollar card don't have a fee for purchases abroad, but all three cards attract a fee for ATM cash withdrawals of €1.5/$2/£1 and on the Everywhere Card there is an additional 1.4% fee for purchases and withdrawals.
You get cashback on purchases on certain retailers in the UK if you use the card on your return. To redeem any leftover balance will cost you €5/$5/£5.
The best fee-free credit cards to use abroad
Virgin Money Travel Money MasterCard
The Virgin Prepaid Travel Money MasterCard allows you to load either euros or US dollars.
You’ll need to load a minimum of either €100 or $100 when you apply.
You can use the cards to make purchases for free in the currency specified. However, cash withdrawals attract either a €1.50 or $2 charge.
There are no inactivity, dormancy or initial fees to worry about. But there is a redemption fee of €7.50 or $10 which may apply.
WeSwap Currency Card
WeSwap claims it will get you better rates because it swaps your money with over travellers.
You can swap with around 20 currencies including the major currencies.
However, this Mastercard still has fees.
If you spend on the card whilst it has Sterling loaded, you'll incur a 2% fee. If you convert currency seven days in advance it costs 1%, or three days in advance for 1.3%.
There are ATM fees of £1.50 unless you withdraw over £200 and it has a refund fee of £5.
ICE Clear card
This Mastercard also allows you to load up to 10 currencies - the same as above.
It's free but it does charge £1.50 ATM fees, which could add up.
There's also a 5.75% charge for currency conversion and a £2 fee for not using your card in 12 months or £6 to cashout.
The best fee-free credit cards to use abroad
BA Executive Club / Avios Multi-Currency Cash Passport
The Multi-Currency Cash Passport available from British Airways Executive Club (previously Avios) allows you to load up on up to 10 different currencies: sterling, euros, Canadian dollars, US dollars, South African rand, Australian dollars, Turkish lira, Swiss franc, Emirati dirham and New Zealand dollars.
Its main attraction is that you collect 1 Avios for each £1 you own (for more on Avios, click here).
The downside is a £1.50 (or equivalent) ATM withdrawal fee that will almost certainly wipe out the value of any Avios you earn.
The minimum load/top up is £50. There is also an inactivity fee of £2 a month if you don’t use your card for 12 months but if you choose to redeem the card you’ll have to pay £6.
AA Travel Currency Cards
The AA offers Euro and Worldwide (Sterling) Travel Currency prepaid Mastercards.
The cards cost £9.95, but you get refunded if your first load is over £100. The minimum load is £10 or €10.
There are no transaction fees and no withdrawal fees if you withdraw £50/€50 or more (the withdrawal fee will be charged but then refunded to your account). If the withdrawal is less than these amounts, then you will be charged £1.50/€1.50 respectively.
A £1 a month dormancy fee will kick in if you don't use the card for 12 months. If you choose to close the card, there is a £10 redemption fee.
Post Office Travel Money Card
The MasterCard Post Office Travel Money Card (mentioned above) can be loaded with 13 currencies: sterling, euros, US dollars, Canadian dollars, Australian dollars, Croatian kuna, New Zealand dollars, Polish zloty, South African rand, Swiss francs, Thai baht, Turkish lira and UAE dirham.
Unfortunately, it has some pretty hefty fees.
All the cards have ATM withdrawal fees, which vary by the exact currency but are around £2.
There’s a minimum top-up of £50 no matter the currency and there’s a 3% charge if you use your card in a country other then those mentioned above. You'll have to pay a load fee if you opt for the sterling version, which is 1.5% (minimum of £3, maximum of £50).
You won’t be charged a fee on transactions unless you have gone for the sterling option which attracts a £1.50 fee.
The card lasts for four years and there is a £2 monthly maintenance fee which starts 12 months after your card expires. To close your account there is a £5 redemption fee.
The best fee-free credit cards to use abroad
Other things to bear in mind
It's worth noting that some of these cards will add a fee if you use a credit card as opposed to a debit card or bank transfer to load them.
You are also likely to be charged for using your card outside the currency it was intended for. If you think you’ll need more than one currency when you are away, go for a multi-currency option or a Sterling card.
Many of the cards also have a cancellation or redemption charge when you stop using the card and ask for it to be closed down and any money refunded to you. This ranges from £6 to £10 in most cases.
Prepaid cards are not designed for reserving hotels, rental cars or automated petrol pumps or toll booths.
This best buy round up is regularly updated

Story 5
De Europese Commissie heeft samen met de Europese Raad en het Europarlement overeenstemming bereikt over het beëindigen van 'ongerechtvaardigde geoblocking', waarbij kopers worden onderscheiden op basis van thuisland bij online kopen in een andere EU-lidstaat.
Het voorstel is bedoeld om barrières voor consumenten bij het doen van online aankopen weg te nemen. Zo noemt de Commissie specifiek de situatie dat er niet langer sprake mag zijn van de vraag om te betalen met een creditcard die in een andere EU-lidstaat geregistreerd is. Het idee is dat hiermee de grensoverschrijdende handel toeneemt.
De nieuwe regels omschrijven drie situaties waarin er geen sprake meer mag zijn van een andere behandeling voor klanten uit een andere EU-lidstaat. Allereerst gaat het om de verkoop van goederen waarbij de klant het product zelf wil ophalen of zelf de levering naar de voordeur regelt. De Commissie noemt het voorbeeld dat een Belgische klant een koelkast koopt op een Duitse site. Eurocommissaris Andrus Ansip zei al eerder in een interview met Tweakers dat er geen bezorgplicht voor verkopers zou gelden.
Ten tweede gaat het over de verkoop van elektronische diensten, zoals het aanschaffen van hostingdiensten voor een website. Tot slot zien de regels op de situatie waarin diensten worden aangeschaft die worden geleverd in een specifieke locatie, zoals een concert. Het is dan niet de bedoeling dat er sprake is van een redirect naar de website in de EU-lidstaat van de boeker. De klant moet rechtstreeks kunnen boeken op de buitenlandse website.
De regels behelzen geen verkoopverplichting en voorzien ook niet in een harmonisering van prijzen; het gaat alleen om het aanpakken van discriminatie in de toegang tot goederen en diensten op basis van de nationaliteit waarbij dit onderscheid niet objectief kan worden gerechtvaardigd. Dat laatste is bijvoorbeeld wel het geval bij belastingplichten of verschillende juridische eisen. Zo geldt dit specifieke verbod op geoblocking niet voor diensten als Netflix, waarbij er per land verschillende overeenkomsten gelden en het auteursrecht ook een rol speelt.
Ten aanzien van deze toegang tot onlinediensten in andere EU-lidstaten heeft het Europarlement eerder al een akkoord bereikt. Deze regels stellen EU-burgers in staat om diensten als Netflix, Spotify en Steam ook op reis binnen andere lidstaten te gebruiken. Dat betekent dat muziek, films, sportuitzendingen en games voor reizigers ook over de grens beschikbaar blijven. De regels moeten in het eerste kwartaal van 2018 van kracht worden. Voor de huidige regels geldt dat ze negen maanden na publicatie van kracht worden.

Story 6
Zusammen mit unserem Partner cardscout.de, eines der ältesten deutschen Kreditkartenportale, haben wir über Hundert Kreditkarten überprüft und ausgewertet. In diesem Zuge schauten wir uns auch an, mit welchen Sicherheitsmechanismen die Karten ausgestattet sind, und ob Kunden sie bedenkenlos zum Einkaufen im Internet verwenden können.
Die Standardkreditkarten haben wir in zwei Kategorien unterteilt: solche mit Jahresgebühr und solche, die es gratis gibt. Beide enthalten wiederum drei Kartentypen, die die Kunden auch wechseln können. Viele Deutsche haben eine Charge-Karte. Einige nutzen auch eine Debitkarte, die an ihr Girokonto gekoppelt ist. Bei beiden werden alle Ausgaben per Lastschrift abgebucht – am Monatsende (Charge) oder sofort (Debit).
Mit einer Credit- beziehungsweise Revolving-Card können Kunden die zu zahlende Summe auf Wunsch in monatlichen Raten abstottern. Auf die Teilrückzahlung entfallen teils heftige Sollzinsen zwischen zehn und 20 Prozent. Diese lassen sich vermeiden, wenn man den offenen Saldo rechtzeitig bezahlt, doch einige Banken spannen hier Fallstricke: Sie zwingen ihre Kunden, den Fehlbetrag per manueller Überweisung selbsttätig auszugleichen und stellen die Rückzahlung automatisch auf Ratenkredit. In beiden Fällen muss man persönlich aktiv werden, sonst fallen die hohen Sollzinsen an. Daher haben wir diese Karten in der Kostenwertung mit einem dicken Malus versehen.
Lesen Sie auch: Deutschland auf dem Abstiegsplatz - Bargeldloses Bezahlen: Fünf Länder zeigen, wie es richtig geht
Mit Prepaid gut gesichert
Prepaidkarten haben den Charme eines einfachen Konzepts. Sie eignen sich ideal, um im Urlaub Geld abzuheben oder im Web einzukaufen – Zusatzleistungen bieten sie praktisch keine an. Bei der Wahl der passenden Prepaid sollte man auf die anfallenden Kosten achten. Für alle Kreditkartenkategorien bewerten wir diese anhand eines Kundenprofils und berechnen, wie viel die Karte während einer zweijährigen Nutzung kostet.
Preislich interessant sind Prepaidkarten, für die keine Jahresgebühr anfallen. In unserem Test belegen sie die ersten Plätze, wobei es den Sieger, die Fidor SmartCard, nur im Bundle mit einem Girokonto gibt. Die beiden anderen Karten auf dem Siegertreppchen, VIMpay Mastercard und die netbank Prepaid MasterCard sind auch ohne Bundle zu haben. Insgesamt am günstigsten kommt die VIMpay Mastercard, da sie bei Bargeldabhebungen im Ausland kein zusätzliches Einsatzentgelt erhebt. Das bietet sonst nur die letztplatzierte SupremaCard, für die aber eine heftige Jahresgebühr anfällt.
Zur mobilen Nutzung ist eine App zum Managen der Kreditkarte schon praktisch. Einige Anbieter wie die Fidor Bank setzen sogar stark darauf und reagieren auf Kundenwünsche. Zudem erlaubt eine App Push-Benachrichtigungen über die aktuellen Kontobewegungen. Leider ist die App-Integration für einige Prepaid-Anbieter sprichwörtlich Merkelsches Neuland. Problematisch ist auch, wenn wichtige Sicherheitsmechanismen fehlen wie im Fall der vielen Prepaidkarten, die bei verdächtigen Kontobewegungen weder per Mail noch SMS warnen.

Story 7
P.S. După câteva luni am închis magazinele din Croația și Slovenia întrucât nu erau profitabile. Piețele de acolo sunt destul de mici cu 4 respectiv 2 milioane de locuitori și modelul nostru de business nu s-a dovedit a fi scalabil în regiunile respective. Cu GLS Slovenia am avut ceva probleme — au trimis coletele neridicate și retururile după vreo 6 luni când am oprit operațiunile. Momentan am luat o pauză și poate vom încerca din nou pe viitor.
Cum încasezi banii?
Pentru început îți faci cont la o banca din RO (noi folosim Banca Transilvania) și primești banii acolo o dată pe săptămână. Îi poți primi și zilnic sau lunar însă transferurile internaționale vin cu o taxă de 10 euro așa că noi am optat pentru transferuri săptămânale. Ulterior poți face o excursie în fiecare țară unde vinzi și deschide un cont bancar acolo în moneda locală, dacă vrei.
Am întâmpinat o problemă în Croația întrucât nu am găsit o bancă în România care să accepte kune croate (HRK). Am rezolvat problema cu un cont de LeuPay care îți oferă un cont de HRK in Bulgaria. Pentru HUF si CZK am rezolvat ușor — poți face cont cam la orice orice bancă iar Slovenia și Slovacia au trecut deja la euro și probabil că ai deja un cont în EUR.
Pentru a economisi timp îți recomand să ceri curierului “COD compensation” ce presupune să nu mai plătești tu manual factura către curier, deci își rețin banii din ce încasează de la clienții tăi.
Bun, dar eu nu știu maghiară, cehă etc. ce fac?
Un alt lucru important ce trebuie menționat — cum faci traducerea listingurilor, a temei și relația cu clienții?
Angajezi un vorbitor de maghiară, cehă, croată etc?
Nah, că e prea complicat! Optăm pentru varianta simplificată: Freelancer și UpWork.
Pe aceste două platforme găsești freelanceri care să te ajute cam cu orice ai nevoie: SEO, AdWords, traduceri, research, serviciu clienți etc. pe care îi poți plăti la oră sau la proiec
Personal folosesc aceste platforme de mai bine de 5 ani și sunt foarte mulțumit. Durează ceva până găsești oamenii potriviți cu care să lucrezi pe termen lung dar avantajul este că sunt foarte mulți aplicanți și în 90% din cazuri poți găsi pe cineva să se apuce de treabă în mai puțin de o oră.
Pentru fiecare țară în parte avem câte un reprezentant care ține legătura cu clienții (customer service — CS), preia comenzi și rezolvă problemele. Toți sunt plătiți la oră.
Ambele platforme au un sistem prin care freelancerii pornesc o aplicație care monitorizează activitatea și fac screenshot-uri la intervale regulate așa că poți fi sigur că lucrează în timpul respectiv.
Unii dintre freelancerii cu care lucrez au job-uri full time; întrucât merg la birou, nu neapărat pentru că au treabă, ci pentru “așa trebuie” și sunt nevoiți să stea acolo 8 ore pe zi, lucrează ca freelanceri. De la muncă. Workception, haha!
Dar asta rămâne între noi ;).
Dacă ai foarte multe comenzi și ai nevoie de cineva care să lucreze full time însă ai vrea să eviți comisioanele platformelor mai sus menționate poți monitoriza persoana respectivă, folosind Desktime. În panoul de Desktime poți vedea statistici precum: ora la care ai început să lucrezi, timpul efectiv stat la PC, pauzele, site-urile pe care ai intrat și inclusiv capturi de ecran la intervale regulate (dacă le pornești). Eu folosesc acest program de aproximativ doi ani atât pentru muncă, cât și în scop personal.
Cam așa arată o zi pentru mine:

Story 8
“Prepara Black Friday”: Financiamento de veículo com taxa a partir de 0,89% ao mês e desconto de até 30% na taxa do crédito pessoal no mês da Black Friday 2018.
Bradesco antecipa promoção de Black Friday 2018 aos seus clientes
O Bradesco antecipa a Black Friday 2018 e lança uma série de descontos e benefícios aos seus clientes. A ação é intitulada “Prepara Black Friday”. Na contratação de crédito pessoal, o cliente terá até 30% de desconto na taxa de juros, para empréstimos a partir de 37 meses. Todavia, já no financiamento de veículos, os clientes pessoa física e jurídica poderão financiar até 100% do valor do automóvel novo ou usado. Com um prazo de até 60 meses e taxa a partir de 0,89% ao mês. Ambas as linhas preveem o pagamento da primeira parcela em até 60 dias.
Leia também:
Empréstimo sem consulta ao SPC e Serasa do Agibank é confiável?
O Credicard Zero realmente consegue competir com o Nubank?
Tem score baixo? Banco Santander pode te dar cartão de crédito e limite.
No crédito consignado INSS, o cliente terá 10% de desconto na taxa mínima para operações novas e portabilidade, com prazo a partir de 49 meses. Também entrou na promoção o crédito imobiliário. O cliente tem a possibilidade de o cliente financiar até 90% do valor do imóvel pelo prazo de até 30 anos.
Ademais, o cliente pessoa jurídica também está incluído na Black Friday do Banco. Com base em análises do perfil da empresa, o cliente poderá obter até 5 vezes mais crédito. Inclusive com taxa a partir de 1,85% ao mês na linha Capital de Giro Fácil. Portanto, com foco no mercado varejista, o Banco oferece ainda isenção do aluguel da Máquina Bradesco e até 100% de desconto na anuidade do cartão de crédito Empresarial Elo Mais.
Por fim, todas as promoções já estão disponíveis aos clientes e são válidas até o dia 30 de novembro.
(*) Contudo, o crédito está sujeito à aprovação e demais condições do produto.
Gostou da notícia?
Então nos siga em nossas redes sociais como o Facebook, Twitter e Instagram. Assim acompanhará tudo sobre bancos digitais, cartões de crédito digitais, financiamentos, empréstimos e tudo relacionado ao assunto de fintechs.
Via Bradesco Assessoria de Imprensa

Story 9
Schon registriert? Logge Dich hier ein
Was ist ID4me?
ID4me ist ein Internet-Dienst, der es Benutzern ermöglicht, sich bei vielen verschiedenen Internetdiensten mit einem einzigen Konto anzumelden. Auch als "Single Sign On" bekannt.
Im Gegensatz zu bestehenden globalen Single Sign On Lösungen von z. B. Google oder Facebook wird das Surfverhalten der Benutzer nicht mitgeschnitten und ausgewertet. ID4me wird sicherstellen, dass das Surfverhalten der Benutzer geheim bleibt.
ID4me gehört auch nicht einem Unternehmen, es ist ein offener Standard, der von einer Non-Profit-Organisation betreut wird und jeder, der will, kann sich an diesem Standard beteiligen. So werden Benutzer sich Ihren ID4me-Provider frei aussuchen und auch jederzeit wechseln können.
Weitere Informationen findest Du hier: https://id4me.org/
Wie Du ein ID4me-Konto einrichtest erfährst Du im letzten Abschnitt der technischen Übersicht: https://id4me.org/documents

Story 10
De Nederlandse bank bunq heeft ondersteuning voor Apple Pay in Italië en Spanje aangekondigd, maar de dienst blijkt via een omweg ook voor Nederlandse gebruikers te functioneren. Gebruikers moeten hiervoor de landinstellingen aanpassen.
Dinsdagavond maakte bunq bekend als eerste Nederlandse bank Apple Pay te ondersteunen en zijn diensten in Italië en Spanje aan te gaan bieden. Het bleek daarbij dat Apple Pay officieel ook alleen beschikbaar zou zijn voor komende Italiaanse en Spaanse klanten van bunq.
Onder andere gebruikers van het bunq-forum en iCulture merkten op dat Apple Pay ook voor Nederlandse iPhone-gebruikers is in te schakelen. Die dienen daarvoor over een Maestro-kaart en bunq Premium-account te beschikken. Als ze bij de laatste versie van de bunq-app Italië of Spanje kiezen bij 'Taal en regio' kunnen ze Apple Pay activeren.
Bij de procedure wordt de Maestro-kaart toegevoegd aan de Wallet-app van Apple. Vervolgens kunnen gebruikers de regio-instellingen weer op Nederland zetten, waarna ze in Nederland contactloos kunnen betalen met Apple Pay.
Update, 13.50: Bunq heeft de work-around ongedaan gemaakt, meldt iCulture.

Story 11
Per finanziare il salvataggio di Banca Etruria, CariChieti, CariFerrara e Banca Marche diversi istituti stanno ritoccando all'insù i canoni chiesti ai correntisti. Visto che la fedeltà applicata ai servizi bancari non ha mai pagato e porta a spendere di più, può essere il momento di guardarsi intorno. La portabilità, che è gratuita, va garantita in massimo 12 giorni lavorativi
Modifiche dei contratti all’insaputa del contraente, costi occulti, addebiti errati e balzelli che escono dalle porte (girevoli) delle filiali e rientrano dalla finestra. Alla già ampia casistica di insidie che i correntisti sono stati costretti a subire negli ultimi anni, in queste settimane si è aggiunta l’ennesima mazzata. Alcuni istituti hanno aumentato le spese del canone dei conti motivando la decisione con la necessità di coprire i costi legati ai versamenti al Fondo nazionale di risoluzione. Così, senza giri di parole e nel pieno rispetto della normativa bancaria, Ubi e Banco Popolare hanno spalmato sui clienti gli esborsi sostenuti per il salvataggio di Banca Etruria, Banca Marche, CariFerrara e CariChieti. “Le banche italiane non solo praticano i costi dei conti correnti più cari d’Europa, pari a 318 euro l’anno contro una media di 114 euro dell’Ue, ma ora compiono manovre fraudolente sulla pelle dei clienti, costretti a pagare gli errori dei banchieri e una gestione dissennata del credito e del risparmio”, accusano Federconsumatori e Adusbef. Ma rispondere ai rincari si può: basta cambiare banca.
Bankitalia: “Condizioni possono essere cambiate per giustificato motivo. E con preavviso di 60 giorni” – Davanti alle proteste contro i rincari decisi nelle ultime settimane – dai 25 euro una tantum per i correntisti del Banco Popolare all’incremento di 12 euro annui del canone dei conti correnti di Ubi – la Banca d’Italia ha fatto sapere che sta “osservando con attenzione il comportamento di queste banche” e vigila sul rispetto delle norme che consentono la variazione delle condizioni economiche, addirittura “più tutelanti in Italia che in molti altri Paesi”. Meglio comunque andare a vedere, nel dettaglio, di quale garanzia si sta parlando. “Una banca può cambiare le condizioni contrattuali di deposito o di conto corrente, ma – sottolinea Bankitalia – solo se vi è un giustificato motivo, seguendo una procedura trasparente e informando adeguatamente il cliente per consentirgli di fare le proprie valutazioni ed eventualmente recedere”. Insomma, oltre a informare i correntisti con un preavviso di almeno 60 giorni, vale solo l’invito alla trasparenza in un settore dove i contratti sono scritti con un linguaggio da azzeccagarbugli e un carattere così piccolo che neanche la lente di ingrandimento aiuta nella lettura.
Tutti gli altri rincari – Con così pochi paletti, i ritocchi all’insù delle spese non sono un’eccezione. Unicredit ha alzato il canone mensile di alcuni profili “a causa dell’entrata in vigore dell’accordo Facta sul contrasto all’evasione fiscale, l’aumento dell’Iva, l’adeguamento del sistema informatico e anche l’accordo per la costituzione del fondo di risoluzione europeo chiamato ad intervenire per evitare fallimenti bancari a livello continentale”. Mentre CheBanca! dal primo novembre raddoppierà il canone mensile della carta ricaricabile Conto Tascabile, che arriverà a costare 24 euro l’anno a causa dell’aumento europeo delle commissioni interbancarie in vigore dal 9 dicembre 2015. Secondo quanto risulta a ilfattoquotidiano.it, poi, la Banca Popolare di Sondrio sta iniziando a inviare una lettera ai propri clienti spiegando che con il costo del denaro ai minimi storici non si può più permettere di offrire un conto a zero spese. Intesa Sanpaolo, dal canto suo, il conto a canone gratuito l’ha già eliminato (con l’eccezione di quello riservato agli under 26) anche se si utilizzano solo i servizi di home banking, non recandosi mai in filiale e facendo tutte le operazioni dal pc di casa. E già nel primo semestre 2016 ha rincarato il Conto Facile.
Dalle parole ai fatti: i consigli ai correntisti – La regola aurea da seguire resta sempre la stessa: rispondere ai rincari cambiando banca. Il salasso può insomma essere l’occasione giusta per valutare alternative più economiche. E per farlo ci sono i 60 giorni di tempo dal ricevimento della lettera con la variazione contrattuale. Anche perché la fedeltà applicata ai servizi bancari non ha mai pagato, anzi fa spendere di più. Eppure, secondo un sondaggio di Ipr Marketing, un italiano su due è cliente dello stesso istituto di credito da oltre dieci anni. Ma non è così che dovrebbe funzionare: in base alle esigenze e, soprattutto, alle proprie tasche si dovrebbe scegliere il prodotto più conveniente.
Come fare? Anche se le banche continuano a comunicare al cliente la procedura vecchia (chiudere il vecchio conto, aprirne uno nuovo e solo allora trasferire i rapporti) o utilizzano l’arma della lungaggine burocratica per scoraggiare i clienti, da giugno 2015 è possibile trasferire il conto senza più intoppi o attese (Legge 24/03/2015). La prassi è veloce, visto che avviene in massimo 12 giorni lavorativi dal momento in cui il cliente autorizza la nuova banca a trasferire il conto, tramite un modulo di autorizzazione. Si tratta di un limite perentorio valido per tutti gli istituti bancari che, di conseguenza, devono spostare sul nuovo conto tutti i servizi finanziari e di pagamento che sono appoggiati su quello vecchio, come l’accredito dello stipendio, le utenze domestiche o la rata del mutuo. Fermo restando che l‘operazione dal 2007 è già totalmente gratuita.
E come comportarsi se entro le due settimane non viene garantita la portabilità? Come si dice in questi casi, à la guerre comme à la guerre: al correntista non resta che rivolgersi all’Ufficio reclami della banca. Se il trasferimento ancora non si concretizzasse, prima di ricorrere al giudice ci si deve rivolgere all’Arbitro bancario finanziario (Abf) che si occupa delle controversie bancarie.

Story 12
Volgens belangenorganisatie Detailhandel Nederland brengen nieuwe betaaldiensten, zoals Apple Pay en Android Pay, hogere kosten voor winkeliers met zich mee, die uiteindelijk bij de consument terechtkomen. Dit zou het gevolg zijn van nieuwe EU-regels.
De organisatie meldt dat de nieuwe richtlijn betalingsdiensten, ook wel de Payment Service Directive 2 genoemd, met zich meebrengt dat meer aanbieders dan de traditionele partijen betaaldiensten mogen leveren. Omdat dit volgens Detailhandel Nederland 'geen nieuwe betaalmiddelen zijn, maar creditcardtransacties in een nieuw jasje', heeft dit tot gevolg dat de kosten voor winkeliers stijgen. In plaats van een vast bedrag, zoals bij pinbetalingen, geldt voor creditcardbetalingen dat winkeliers een percentage moeten afdragen. Dit zou een stuk hoger uitvallen.
Deze kosten worden volgens de organisatie uiteindelijk in consumentenprijzen opgenomen, wat tot hogere prijzen leidt. Momenteel zou het aandeel van creditcardbetalingen in Nederland nog vrij laag zijn. Detailhandel Nederland wil dat er een toezichthouder komt die de gevolgen voor de Nederlandse situatie in de gaten houdt. Uit de berichtgeving komt niet naar voren welke bevoegdheden deze toezichthouder zou moeten hebben.
De nieuwe richtlijn werd een jaar geleden aangenomen en lidstaten hebben vanaf dat moment twee jaar de tijd om de wetgeving om te zetten in nationaal recht, waardoor de regels in 2018 van kracht worden. Volgens de EU zijn de nieuwe regels nodig omdat 'innovatieve aanbieders' niet goed te vatten waren in de regels van de voorgaande richtlijn. Onder de nieuwe regels mogen aanbieders betaalgegevens opvragen bij klanten en moeten klanten hier eerst toestemming voor geven. Financieel toezichthouder AFM waarschuwde eerder dat dit stelsel ook gevoelig is voor misbruik.

Story 13
De Nederlandse Rabobank heeft in zijn Rabo Bankieren-app ondersteuning toegevoegd voor bunq-rekeningen. Daardoor kunnen klanten van de 'fintechbank' hun rekening en betalingen beheren via de app van de concurrent.
Rabobank heeft de functie toegevoegd via een update op iOS woensdag. De functie werkt ook op de Android-versie van de app, al staat het daarbij niet in de changelog. Bunq-klanten kunnen rekeningen toevoegen via de menu-optie Zelf Regelen. Daar is een functie Externe Rekeningen Beheren bijgekomen.
Vervolgens kunnen bunq-klanten een bij de 'fintechbank' aangemaakte beveiligingssleutel invoeren voor de koppeling. Rabobank merkt daarbij op dat de klant akkoord gaat met het delen van bunq-gegevens met de Rabobank, om ervoor te zorgen dat klanten hun rekening kunnen beheren via de Rabo Bankieren-app.
Rabobank is niet de eerste die bunq-ondersteuning toevoegt. ING heeft dat ook al. De functie is kosteloos te gebruiken bij een bunq Premium-abonnement, dat 7,99 euro per maand kost. Hoeveel de dienst kost bij andere abonnementen is onduidelijk. De functie maakt gebruik van de bunq-api, waarmee andere diensten koppelingen kunnen leggen met de diensten van de Nederlandse bank.

Story 14
Non c’è ancora una risoluzione definitiva, almeno alla data di questo 9 dicembre, per le problematiche sulle chiamate in entrata che stanno coinvolgendo diversi utenti degli operatori mobili virtuali che sfruttano la piattaforma di Nòverca (di proprietà TIM) per offrire servizi di chiamate, SMS e traffico dati (tra i più noti, Kena Mobile, Noitel Mobile, Ringo Mobile, Rabona Mobile …).
Come stiamo facendo ormai da giorni, primo media italiano tra l’altro a segnalare questo disservizio, rimasto fin troppo nell’ombra, continuiamo a monitorare la problematica, grazie anche alle centinaia di messaggi (e commenti) arrivati nell’ultima settimana da utenti delusi e, in molti casi, anche arrabbiati.
Ci sono situazioni di ogni tipo, come anche casi di famiglie con difficoltà a contattare i propri figli, come il nostro lettore Giuseppe, con i due figli irraggiungibili da numerazioni 3 sulle loro utenze Rabona…
E’ uno dei tanti casi degli ultimi giorni. Siamo sicuri che lato Nòverca/TIM si sta lavorando per la risoluzione, ma il dato di fatto è che la problematica ormai prosegue da 5 giorni e oggi è ancora in corso.
E Kena Mobile, anche per il maggior numero di utenti coinvolti, è quella che ne sta pagando le conseguenze maggiori. Basta solo leggere gli ultimi commenti sui canali social ufficiali dell’operatore, per capire la frustazione di clienti che si sono ritrovati con un disservizio dietro l’altro da fine novembre ad oggi (qui la nostra sezione con tutti gli eventi più importanti).
Per chi ci chiede invece come comportasi in questi casi e come richiedere eventuali rimborsi, ecco come procedere:
Inviare sempre reclamo scritto dai canali messi a disposizione dal singolo gestore (PEC/Fax…) e attendere riscontro.
Se questo non bastasse, è possibile inviare formulario UG al Corecom della propria Regione (qui la lista completa con tutti gli indirizzi) e richiedere conciliazione per “Interruzione/sospensione del servizio” o “Mancata o parziale fornitura del servizio” (per il disservizio in corso) oppure utilizzare la voce ” Spese/fatturazioni non giustificate” per chi ha avuto precedentemente problemi con i rinnovi delle offerte a pacchetto con Kena Mobile, con credito telefonico erroneamente scalato.
Appena ci saranno novità sulla situazione o eventuali comunicazioni ufficiali da parte dei singoli operatori (ci mettiamo a disposizione nel caso volessero emettere una nota stampa), non mancheremo di aggiornarvi.
Aggiornamento dell’11 novembre 2017: la problematica sulle chiamate in entrata provenienti da 3 Italia prosegue. Kena Mobile, tramite il Servizio Clienti continua ad informare che ci sono ancora difficoltà nella ricezione chiamate da linee H3G (con alcuni casi in cui la fonia restituisce il messaggio: “Vodafone, il numero è inesistente”) e che i tecnici stanno intervenendo per una risoluzione definitiva nel più breve tempo possibile (siamo già ad una settimana di disservizio).
Ultimo aggiornamento. Kena Mobile ha comunicato che il disservizio è stato risolto nel tardo pomeriggio del 13 dicembre 2017.
Non perdere nemmeno una notizia, unisciti al nostro canale Telegram per ricevere una notifica immediata per ogni nuova pubblicazione e seguici su Facebook | Twitter e Google+

Story 15
Das Thema Mobile Payment ist in Deutschland auch 2016 quasi nicht existent. Weder Android Pay, noch Apple Pay werden hierzulande unterstützt. Dass es technisch möglich wäre, zeigen die NFC-Karten, die mittlerweile auch bei Discountern genutzt werden können. Diese Lücke könnte nun eine App namens Seqr füllen, über sie kann man nämlich auch sein Smartphone für kontaktloses Bezahlen an Terminals nutzen. Die App wird hierfür mit dem Bankkonto verknüpft, gezahlt wird dann per Bankeinzug. Genutzt werden kann sie auch, wenn einmal keine Internetverbindung besteht, bis zu fünf Zahlungen lassen sich so durchführen.
Ich habe mir die App gestern installiert, man verknüpft sie mit der Handynummer und einer E-Mail-Adresse. Die Verknüpfung des Bankkontos erfolgt über die Eingabe der Bankdaten und man muss ein Bild seines Ausweises mit hochladen. In Deutschland steht auch nur diese Methode zur Verfügung, außerdem können hierzulande noch keine Treuekonten genutzt werden.
Möchte man dann mit der App bezahlen, aktiviert man Tap & Pay in den Einstellungen der App. Dann kann man beim Öffnen der App Tap & Pay auswählen und einfach an das Bezahlterminal halten, bestätigt wird die Transaktion dann sowohl auf dem Smartphone als auch auf dem Terminal – logisch. Praktischerweise werden auch gleich die Quittungen in der App gesammelt.
Sollte das Terminal nach einer PIN fragen, kann man diese ebenso über die anzeigen lassen und diese dann eingeben. Klingt eigentlich ganz brauchbar, allerdings erfordert die App doch mehr Schritte, um eine Zahlung abzuschließen als es mit einer NFC-Karte der Fall wäre. In der Praxis ausprobieren konnte ich die App nicht, habe ich auch kein Interesse daran, da ich an schnelleren Zahlungsmethoden interessiert bin.
Wer aber keine NFC-Karte von der Bank hat oder einfach nur das Smartphone als Zahlungsmittel nutzen möchte, kann sich die Lösung ja einmal anschauen. Alle Details dazu gibt es auf der Webseite von Seqr. Verwenden kann man die App in allen Ländern, in denen die App verfügbar ist (außer USA und Rumänien). Solltet Ihr bereits Erfahrungen mit der App gemacht haben, teilt diese gerne in den Kommentaren, es ist ja ein Thema, dass mindestens so interessiert wie es gleichermaßen auch kontrovers diskutiert wird.
Mich überzeugt die Lösung nicht in dem Maße, dass ich tatsächlich mein Konto mit der App verknüpfen würde, nur um sie einmal auszuprobieren. Auf Dauer würde ich sie persönlich eh nicht nutzen. Verfügbar ist sie für Android, der Download ist logischerweise kostenlos.

Story 16
Categories Categories Select Category #DeleteFacebook (1) #domains #domaining (1) #domains #emoji (1) #expireddomains (1) #HODL (2) #Oprah2020 (2) #PrayForBarcelona (1) $10 million dollars (1) $MSTR (1) $sq (1) ‘Hypatia’ Stone (1) ‘smart warehouse’ (1) (NYSE: STZ) (1) .abogado (1) .adult (3) .AF (1) .AF domains (1) .Africa. DotAfrica (1) .ag (1) .ag domain name (1) .AL (1) .AL domains (1) .am (1) .app domain names (1) .app domains (8) .AT (2) .au (23) .audio (1) .az (1) .Best domains (1) .bible (1) .BlackFriday (1) .bnl (1) .boats (1) .bot (2) .br (1) .brand domains (2) .Brand TLDs (2) .brand top level domains (1) .BRO domains (1) .ca domain TBR results July 18 2018 (1) .ca domain tbr results July 20 2016 (1) .cat (3) .CAT domains (2) .cc (3) .cf (1) .chloe (1) .chrysler (2) .church (1) .ck (1) .cl (2) .club domains (9) .CLUB spinner (1) .CLUB UDRP (1) .CN (3) .cn domains (2) .CN scam (1) .CO ambassador (1) .CO auction (1) .CO domains (4) .co.jp (1) .co.uk (2) .CO.ZA (1) .co.za domains (1) .com domains (2) .com in the wild (1) .com makes me happy (1) .com price (1) .com prices (1) .com sightings (8) .com.au (1) .com.kw (1) .corp (2) .cr (1) .cr domains (1) .CT domains (1) .DE (2) .dealer (1) .dentist (1) .Design domains (1) .dev (3) .dev domain name (1) .dev domains (1) .diet (1) .dk (2) .dodge (1) .doha (1) .duns (1) .East.ke (1) .edu emails (1) .epost (1) .eu (17) .everbank (1) .feedback (3) .fitness (1) .flc (1) .flowers (2) .fm. (3) .FO domains (1) .forex (1) .fr (2) .frl (2) .gay (8) .ge (1) .gent (1) .gg (1) .goodhands (1) .GOP domain (1) .Gov (1) .gov domains (1) .gq (1) .guru (1) .halal (2) .hamburg (1) .Hi domains (1) .hiphop (1) .ICU spam (1) .ie (1) .ie domains (1) .in (2) .IN domains (1) .inc domain names (1) .inc domains (2) .info domains (1) .IO (13) .io domains (2) .is (2) .islam (3) .je (1) .juegos (1) .ke (1) .kp (1) .KP domains (1) .KW (1) .KW domains (2) .ladbrokes (1) .lancome (1) .lgbt (1) .li domains (1) .liason (1) .link (1) .llp (5) .lol (1) .london (4) .lotto (1) .luxe (3) .ly (1) .ly domains (1) .mail (2) .makeup (2) .me domain (1) .meo (1) .ml (1) .mobily (1) .montblanc (1) .mopar (1) .movistar (1) .mt (1) .mtpc (1) .mx (2) .natura (1) .net contract (1) .net domains (1) .net price (1) .net Registry (1) .net.kw (1) .ng domains (3) .nl (2) .NL domains (1) .nu (1) .nz (6) .Online domains (1) .org domains (6) .pa (1) .panerai (1) .paris (1) .persiangulf (1) .pharamacy (1) .pharmacy (1) .piaget (1) .PR domains (1) .QA (1) .Qatar (1) .qpon (1) .radio domains (1) .ram (1) .ro (1) .ru (1) .sapo (1) .SE (3) .se direkt (1) .SE disputes (1) .SE domains (1) .sh (1) .sk (6) .spa (1) .sport (1) .srt (1) .st (1) .starghub (1) .storage (2) .sx (1) .tata (3) .telecity (1) .th (1) .tk (1) .to (2) .tr (2) .tv domains (2) .tw (2) .uconnect (1) .UK (14) .UK auction (1) .uk domains (2) .uno (2) .US (38) .us domains (2) .uz (1) .VE domains (2) .vip (6) .vista (1) .voto (1) .vu (2) .warman (1) .web domains (1) .Wed domains (1) .West.ke (1) .whoswho (2) .wiki (1) .WS (8) .WS domain auction (1) .xn--mgbb9fbpob (1) .xn--ngbe9e0a (1) .xn--y9a3aq (1) .XYZ domains (15) .XYZ for a penny (1) .XYZ penny (1) .zw (1) .ευ (1) .ею (1) .հայ (1) .קום domains (1) .بارت (1) .بيتك (1) .ڀارت (1) .भारतम् (1) .भारोत (1) .ভাৰত (1) .ଭାରତ (1) .ಭಾರತ (1) .ഭാരതം (1) .中国 (1) .中国 domains (1) 0-0-0-0-0-0-0-0-0-0-0-0-0-1-0-0-0-0-0-0-0-0-0-0-0-0-0.info (1) 01.org (1) 02silverado.net (1) 030.com (1) 08 town and country crossover pipe (1) 1 letter domains (2) 1-800-flowers.com (1) 1.0.0.1 (1) 1.1.1.1 (1) 1.111b (1) 10 digit domains (1) 101domain (4) 115p7UMMngoj1pMvkpHijcRdfJNXj6LrLn (1) 12 Thai boys (1) 123-reg (1) 123ink.com (1) 188 domains (1) 188 trademark (1) 18vr.com (1) 190.com (1) 191.com (1) 1api (1) 2 letter .com (3) 2 letter .com domain (1) 2 letter domain sales (1) 2 letter domains (8) 2 number domains (1) 20.com (3) 20.com sold (1) 2006 (1) 2011 (1) 2017 (1) 2018 (1) 2019 (1) 2099 (1) 20th Century FOX (1) 21.CO (1) 223.com (1) 22net (1) 23.com (1) 24839328.com (1) 250ok (1) 250ok.com (1) 26 year old domain (1) 281.com (1) 282.com (1) 2fa (1) 2lds (4) 2×4 (1) 3 letter domains (9) 3 men movers (1) 3 number domains (1) 32.com (1) 360.com (1) 360.com sale (1) 3620.com (1) 365 at amazon (1) 365.tv (1) 380.com (1) 3c (5) 3character (6) 3d (1) 3d printing (1) 3DCamera.com (1) 3L domains (1) 3MenMoversHouston.com (1) 4 character.com (2) 4 Characters (10) 4 letter domains (7) 411mania.com (1) 419 fraud (1) 420 domains (2) 420beginner.com (1) 4589.com (1) 48 Hour Film Project (1) 4character (10) 4L.com (5) 4×5.com (1) 4×8 (1) 5 letter.com (1) 500 lashes (1) 5c (11) 5character (14) 5G (2) 5g domain names (1) 5G domains (1) 5G.com (1) 5gradar.com (1) 63.com (1) 666 (1) 668 North LLC (1) 6910.com (1) 6character (6) 72.com (1) 737 Max (1) 7character (6) 8.org (1) 8028.com (1) 81.com (1) 8256.com (1) 855 scammers (1) 855 scams (1) 864.com (4) 864.com is stolen (1) 8788shoreham40.com (1) 888 domains (1) 8ch.net (2) 8chan (3) 9/11 Memorial (1) 908.com (1) 90min.com (1) 90min.de (1) 911Memorial.org (1) 988.com (3) 988.com is stolen (1) 988.com sale (1) 989.com (1) 990 (1) ; Penis.com (2) @DonaldTrump (1) A Quiet Place (1) A Quiet Place 2 (1) A Quiet Place sequel (1) a.pizza (1) A6.com (1) Aaron Marino (1) aarp (1) AB Capital (1) ABBA (1) ABBA.com (1) Abbreviations (13) Abbrv (14) ABC.net (3) ABC.net.au (1) ABCapital.com (2) Abdu Tarabichi (1) abry (1) abry partners (3) abs (1) abs domains (1) ABSA (1) ABSAinsurance.com (1) absolut kiss with pride (1) abu dhabi (5) Abud Dhabi (1) abuse (7) abusive TLDs (1) Abyss.com (1) academy.com (1) acals.com (1) Accel-KKR (1) Account prepay (1) account verification (1) Accountability (1) Accurate Appraisals (1) AccurateAppraisals.com (1) acid (1) acn inc (1) acn.com (1) Acousti (1) Acousti.com (1) acpa (2) acquired distinctiveness. (1) acquisitions (2) Acro (1) Acroplex (1) Acroplex LLC (1) Acroplex.com (1) action.com (1) active balance (1) Active Rings (1) ActiveRings.com (1) acto (12) Actual Investors (1) ad block plus (1) ad blocking (1) ad campaigns (2) ad scam (1) Adam Strong (6) Adam Taylor (1) ADCD.com (1) Add a Contact Form (1) add-ons (1) addict (1) addicting games (1) Addicting.com (1) addictinggames.com (1) ADE.com (2) Adform (2) Adform HyphBot (2) adh.com (1) Adjectives Market (1) adjmkt (1) adjmkt.com (1) AdmireYourSmile.com (1) ADO.com (2) adobe (5) adobe connect (2) Adobe domains (1) Adobe Photoshop (1) Adobe Portfolio (1) adora dolls (1) Adora.com (1) ADR (1) ADR.eu (1) Ads.com (1) adsec.com (1) Adsense (4) Adsense Auto ads (1) adult domains (6) adult entertainment industry (1) adultblock (1) advance.com (1) Adventum (1) Adventum.com (1) adventuresquad.com (1) AdWeek (1) Aegean Air (1) aegeanair.com-gre.com (1) AEIOU (1) AEIOU.com (1) AEX (1) AEX.com (2) AFB.com (1) affordable vacations (1) Afghani domainers (1) Afghanistan (1) afiias (1) afnic (3) afound.com (1) Africa domain names (1) Africa Domains (4) Africa splitting (1) Africa.com (1) African domains (1) Afternic domain aftermarket platform (1) agcs (1) AGCS.com (1) aged domain (1) aged domains (8) ageism (1) aging (1) agit (1) AgSpace (1) AhmetHashish Rahajani (4) AI (8) ai for earth (1) AI human (1) aicpa (1) AIG Thisiseffort.com (1) AIM:CNIC (3) AIM:MMX (1) AIM; CNIC (2) Air Serbia (1) Air Serbia JAT (1) Airbags place (1) AirbagsPlace.com (1) AirbagsPlace.com seized by ICE (1) AirBBN.com (1) airbnb airwork (1) airbnb niido (1) airbnb terrorism (1) airline domains (1) AirPods (1) AirTango.com (1) airtours.com (1) airwork (1) Aishwin Vikhona (1) aita.com (1) Aizel (1) Aizel.com (1) akram atallah (1) alac (1) Alamy.com (1) Albania (1) Albanian domainers (1) albert schimmel (1) Albertsons (1) ALDEZ (1) ALDEZ.com (1) ALDEZ.com UDRP (1) AlertPay.com (1) Alex Melen (1) Alex Stamos (1) alexa onboard (1) Alexa Raad (1) alexa tube (1) Alexander Schubert (4) Alexander Vinnik (1) Algerian domain thief (1) Algorists (1) Algorists.com (1) Ali Mobi (1) Ali Zandi (5) Alibaba Cloud Computing (1) Alibaba domains (2) Alibaba Group (1) Alibabe (1) Alibabe.com (1) Alibackorders (1) AliExpeess.com (1) AliExpress (1) alight.com (1) AliYun (1) AliZandi.com (1) Alki David (1) All your domains are come from us (1) alle ticker (1) alle.co (1) allegravita (1) Allessandro. (1) ALLIANZ (2) allmylinks (1) Allstate (3) Allstate.Claims (1) allswell bed (1) allswell walmart (1) allswell.com (1) Alpha Ledger (1) AlphaLedger.com (1) alpnames (11) alt-coins (2) alt-right (1) Altamira (1) Altamira.com (1) alternative coins (1) alternative investments (1) alternative to paying rent (1) alto mail (1) ALTS.com (3) Alvalu Designs (1) Alvin Brown (3) AMA (1) Aman (1) Aman Bhutani (1) Aman domains (1) AmanBhutani.com (1) AmanConcierge.com (1) Amanda Waltz (1) amazery (1) Amazo (1) Amazo.com (1) amazon alexa (1) amazon aws (1) amazon blink (1) amazon books (1) Amazon Cooperation Treaty Organization (1) Amazon domains (2) amazon dot (1) amazon echo (3) amazon echo show (1) Amazon FBA (1) Amazon Fire (1) Amazon fires (1) amazon giveaway (1) amazon harmony (1) Amazon Headquarters 2 (1) Amazon HQ2 (2) amazon lockers (1) Amazon Music HD (1) amazon opentube (1) Amazon peoples (1) amazon prime (1) amazon reinvent (1) Amazon sellers (1) amazon solimo (1) Amazon tribes (1) amazon video doorbell (1) amazon wag (1) amazon.com giveaways (1) amazonblink.com (1) AmazonFire.com (1) AmazonFires.com (1) AmazonMusicHD.com (1) AmbasNaturalHairAndBeauty.nl (1) American Air & Heat (1) american bible society (1) american express amazery (1) American Gangster (1) American Gangster blooper (1) american greetings share joy (1) American Speech Writer (1) AmericanAirAndHeat.com (1) americaspledge.com (1) Amit Wasson (1) Ammar Kubba (7) Ammar Kubba domains (1) amount.com (1) ampli.ca (1) amy schumer (2) amy-schumer.com (1) amyschumer.com (1) analysys mason (1) analytics (2) Anand Vora (1) and Man of Steel The Darknness Within (2) andean community (1) Andrew Allemann (2) Andrew Hazen (1) Andrew Rosener (42) Android app (1) android creator (1) androidx.com (1) Andy Booth (4) Andy Milonakis (1) AndyMilonakis.com (1) Angel (1) Angel investor (1) Angel the book (1) AngelTheBook.com (1) angry democrats (1) AngryDemocrats.com (1) ANI.com (2) animal domains (2) animoji (1) animoji.com (1) Annual Investor Meeting (1) Annual Investor Meeting 2017 (1) anonymize.com (1) Anthony Short (1) anthos chrysanthou (1) anti-GDPR (1) Anti-Spam (1) anticipatory web (2) Anticybersquating Consumer Protection Act (4) anticybersquatting consumer protection act (1) antitrust (1) Antonio Gimones (1) Antonis Mavropoulos (1) anvol.com (1) AOL emails (1) API (2) API 4.0 (1) API DomainTools (1) apnic (1) Apollo50 (1) Apollo50th (1) aponia (1) aponia.com (1) app is crap (1) appdetex (6) appiscrap.com (1) Apple AirPods (1) Apple animoji (1) Apple domain (1) apple fox cider (1) apple orchard (1) apple podcasts (1) apple wwdc (1) apple.com (2) applefox.com (1) applicant support (1) April 13 2016 .ca domain TBR Drop (1) April 20 2016 .ca domain TBR results (1) April 27 2016 .ca domain TBR drop (1) April 6 2016 .ca domain TBR Drop (1) april fools (2) apwg (1) AQORN (1) AQORN.com (1) AquaFX.com (1) aquan.com (1) Aquisition.com (1) ar display (1) ar.com (2) Arby’s (1) Architelos (1) Archive.org (1) are xyz domains safe (1) are you a human (1) argentina (1) Argos (1) Argos dog (1) Argos.co.uk (1) Argos.com (1) Ari Goldberger (5) Arizona protests (1) arket.com (1) armenia (1) arms trade treaty (1) Armstrong Air & Heating Inc. (1) ArmstrongAirInc.com (1) army of cellphones (1) armyofthedead.com (1) Arne Jacobsen (1) ArneJacobsen.com (1) Arnold Classic Africa (1) Arnold Schwarzenegger (1) aron meystedt (4) ARPAnet (1) arq (2) ARQ Group Limited (1) Art domains (1) Art of Darkness (1) article 11 (3) article 13 (5) article 29 (1) article 29 working party (4) artificial heart (1) Artificial Intelligence (3) aruba (1) Arunas Zygis (1) ascio (1) Asheville (6) Asheville domainer meetup (2) Asheville domainers (1) Asheville meetup (9) AshevilleMeetup.com (3) ashley furniture (1) ashley.com (1) asia green it system (1) Asia Spa and Wellness Promotion Council (1) asiamix digital (1) Asian Holiday (1) Asianet (1) Asianet.com (1) Asianet.net (1) Ask Me Nothing (1) askmother.com (1) asktarget.com (1) Asos (1) aspirin (1) aspirin.me (1) ass pass (1) asset (1) Associated Recovery (1) Associated Recovery LLC (1) astro gold (1) astrogold (1) astrogold.com (1) astrolis (1) aswpc (1) ASX: ARQ (1) ASX: DN8 (1) ASZ.com (1) at cost domains (1) AT&T (1) at.com (1) ATC (1) ATC.com (1) atelier de hoteles (1) atgron (1) atgstores.com (1) AthleanX (1) AthleanX YouTube (1) Atlas Pools of Central Florida (1) AtlasPoolsOfCentralFL.com (1) atlassian (1) ATM (1) ATT domains (1) ATT.com (1) auction front running (1) auction recap (94) Auction results (1) auctions. last resort (1) auda (28) Audi Quattro TTS (1) audit (2) auer packaging (1) August 1 2018 .ca domain TBR Results (1) august 16 2017 .ca domain TBR results (1) August 23 .ca domain TBR drop results (1) August 3 2016 .ca domain TBR results (1) August 8 2018 .ca domain TBR results (1) August 9 2017 .ca domain TBR results (1) aurist.com (1) Aussie domainers (2) Aussie Domains (3) Austin Mayor’s Blockchain Challenge (1) Austin Texas (1) Austin.com (2) australia domains (1) Australia.com (1) Australian Broadcasting Corporation (2) Australian domainers (2) Australian domains (1) Austria (1) authenticated reality (1) autocall.com (1) AutoDNS platform (1) autodraw (1) autodraw.com (1) automated domain appraisal (1) automation (1) Automattic (6) AutoMobil (1) autonomous helicopter (1) autoresponders (1) autotrip.com (1) Autozone.org (1) available domain finder (1) Available Domain Names (3) Available Domains (200) Available Dot Com Domains (1) Availables (84) avanos.com (1) AveBaby (1) AveBaby.com (1) AveenoBaby (1) avenue 81 drip.com (1) avid hotel (1) avinty.com (1) avocado (1) avocado domains (1) avocado hand (1) avocadohand.com (1) avora (1) avora.com (1) avora.io (1) Avoro.com (1) Avvo (2) Avvo lawsuit (1) Avvo.com spoof site (1) aws (2) aws chain (1) aws.com (2) awschain.com (1) Axa (1) AXA.org (1) axcel (1) axon.com (1) AYDACFU (3) Babak Babakhia (1) baby boom (1) baby domains (1) babygames.com (1) bac (1) back order domain (1) Back pocket story (1) back-end (6) back-end services (1) back-ends (1) backordering (2) backpack girl (1) Backpage (2) Backpage raid (1) Backpage.com (1) BackPocketStory.com (1) Backup & Restore (1) Backup Solutions (1) bad .com domains (1) bad domain names (1) bad domainers (1) bad domains (3) bad faith (2) bad money (1) bad weather (1) Bad.de (1) Badu House (1) BaduHouse (1) BaduHouse.com (1) bags.com (1) baidu (3) Baidu.bot (1) Baillie Gifford (1) Bakkt.com (1) Bakt (1) Bakt.com (1) Baltic Domain Days (1) Baltic Domain Days 2019 (1) Baltic Domainers (1) bamc (2) Banca Nazionale del Lavoro (1) Bang good (1) Banggood (1) Banggood.com (1) Bangkok (1) bank domain (1) bank domains (1) bank west (1) bankcruptcy domain sales (1) Banking On Bitcoin (1) bankrupcty (1) bankruptcy sale (1) BankWest (1) BankWest.com (1) banned domains (1) Bar.org (2) Barabbas (1) Barack Obama (1) Barbie88 (1) barclays bank (1) barometers (1) basecoin (1) Basecoin.com (1) Bastard buyer (1) bastard domain buyer (1) bathfan.com (1) Batman vs. Superman (2) batteryrack.com (1) Battle of Heroes (2) Battle of Heroes: Land of Immortals (4) baze.com (1) bc (1) bc partners (1) BCBG Max Azria (1) BCIT (1) BCIT.com (1) Be Best (1) beach body domains (1) Beach Boys (1) beachboys.org (1) beachcon (1) beachcon2018 (1) beamazed.com (1) beats3.com (1) beaumont.com (1) beaver builder (1) BeBest.com (1) bed bath and beyond (1) bed bath and beyond plus (1) Bee.com (1) beer domains (1) Behind The Keyword (3) beijing (1) Beijing Communications Administration (1) being conned (1) being disruptive (1) Belgium (1) bell.co (1) Bellevue (1) BenMi (1) bentley motors (1) Bernstein IP (1) bespoke.com (1) best domain ebook (1) best greek yogurt (1) Best of Boroughs (1) Best of Boroughs 2018 (1) Best of the Boroughs (2) Best Practices (5) Best Selling (1) BestBuy (2) BestBuy logo (1) BestBuy.feedback (1) betsy riot (1) bettercars.com (1) bettingodds.com (1) bevisible.com (1) beyond plus (1) beyond.com (1) beyondthenumbers.com (1) bgc (1) bhavin turakhia (4) biblical archaeology society (1) big brands (1) Big Club Digital (1) Big Poppa (1) BigCity.com (1) bigfoot (1) biggerhammer.com (1) biggest domain sale (1) biggest privately held domain portfolio (1) bigly adventures (1) Bigotti (1) Bigotti.com (1) bigrock (2) bike domains (1) BikeRent.NYC (1) Bilgi Teknolojileri ve İletişim Kurumu (1) Bill and Melinda Gates Foundation (1) Bill Hartzer (1) Bill Kara (1) Bill Karamouzis (1) Bill Patterson (1) bill sweetman (3) billion dollar domain (1) Billion dollar loser (1) BillionDollarLoser.com (1) Billy Anastasiou (2) BIN (2) BIN domains (1) BIN price (1) BIN sales (1) Binance Jersey (1) Binance.je (1) Bing Dwen Dwen (1) BingDwenDwen.com (1) binky moon (1) binturong (2) Binturong.com (1) Biosafe.com (1) Biosaphe.com (1) Bip.com (1) birch box (1) Bison (1) bison.com (2) Bitcanal (1) Bitcoin China (1) bitcoin domainer (1) Bitcoin domains (5) Bitcoin exchanges (1) Bitcoin exchanges China (1) bitcoin investments (1) Bitcoin payments (1) Bitcoin price (1) Bitcoin record (1) Bitcoin resource (1) Bitcoin sales (1) Bitcoin users (1) Bitcoin video (1) Bitcoin wallet (2) bitcoin.com (1) bitcoin; cryptocurrency (1) Bitcoins.com (3) BitcoinStorage.com (1) bitira.com (1) BitMitigate (1) Bitmixer (1) Bitmixer.io (1) bitsafe.com (1) bitseller (1) bittrex (1) bittrex UDRP (1) bizcn (1) BizCoin.com (1) bkng stock (1) bkng.com (1) bl.ink (2) black and decker (1) black and decker wagz (1) Black Bear (1) Black Bear BBQ (1) black billionaires (1) black domain market (1) black domains (1) black friday (1) Black Hat Survey (1) Black Market (1) black ops domaining (1) black rice (1) BlackBearBBQ.com (1) blackdragon.com (1) Blackhawks.com (1) blackhole photos (1) Blackhole.com (1) blacknight (3) blackstone breit (1) blacktie.com (1) blake irving (2) blast from the past (1) blatant typosquatting (1) blendid.com (1) Blizzard Entertainment (2) Blizzard.tv (2) block European traffic (1) block traffic (1) block.one (1) Blockchain (29) blockchain 21.co (1) blockchain domains (3) blockchain tech (1) blockchain.com (3) blockchain.io (2) blockchains duels (1) blocked domains (1) blog posts (1) bloggers.ca (1) bloggersideas.com (1) Blogs (2) Blue Cross Blue Shield (1) Blue Light Card (1) blue.app (1) BlueLightCard.com (1) bluemovement.com (1) BlueStar (1) BlueStar.com (1) Blume (1) Board of Directors (2) boat dealers (1) boating (1) Bob Jizzman (1) Bob Parsons (4) Bob Parsons elephant (1) Bob Parsons kills elephant (1) Bob Parsons safary (1) Bob punching bag (1) Bob Teras (1) Bob.com (1) bobbinke (1) Bobbleheads.com (1) Bobby Karpouzis (1) Bodega.com (1) Bodis (3) Bodis.com (1) bodog (1) bodog.com (1) Bodybuilding.com (1) bodywash.com (1) boeing (1) Boeing 737 Max (1) Bohemian Rhapsody (1) BohemianRhapsody.com (1) bold.co (1) boldgrid (1) bomb cyclone (1) bombcyclone.com (1) bombogenesis (1) bombogenesis.com (1) bong domains (1) Bonjour.com (2) Boo (1) Bood the dog (1) boodo (1) boodo streaming (1) boodo.com (1) Book of faces (1) book review (1) booking.com (1) bookmarklets (1) BookOfFaces.com (1) books on domain theft (1) Boopy (1) Boopy.com (1) Booster (1) boot.com (1) Booth Bros (1) Booth Brothers (3) boradroom.com (1) borrowing (1) bossfiles.com (1) boston domains (3) boston ivy (1) botlet (1) bots (1) Bozoma Saint John (1) BPI.com (1) BQDN (5) BQDN.com (7) Braden Pollock (6) Brand Bucket (23) brand consistancy (1) brand credibility (1) brand names (2) brand protection (3) brand reports (1) brand specialists (1) brand strategy (3) Brandable Bits (1) brandable domain (3) brandable domain names (3) brandable domains (21) Brandables (3) branded content (1) branding conference (1) branding domains (1) brandit (2) brandon abbey (1) brandon gray (1) Brandon Seabrook Ackerman (1) Brandroot (2) brands and domains (1) Brands Industry Report (1) brandshelter (1) brandsight (1) Brandzy (1) Brandzy.com (1) BRASILIT (1) BraveNewMedia (1) braze.com (1) Brazil domains (1) Brazilit (1) Brazilit.com (1) BreakBread.com (1) Breaking Badness (13) breit (1) breit.com (1) brent oxley (3) bret fausett (2) Brett Kavanaugh (3) BrettKavanaugh.beer (1) BrettKavanaugh.com (1) BrettKavanaugh.net (1) BrettKavanaugh.org (1) brew.com (1) Brexit (12) Brexit domain names (1) Brexit domains (1) Brian Harbin (1) brian krebs (5) Brian Susi (2) Bright.MD (1) brightfoods.com (1) brightwell payments (1) brightwell.com (1) Briteline (1) Briteline.com (1) British Columbia International Commercial Arbitration Centre (1) british indian ocean territory (1) broke.com (1) Broker of 2018 (1) broker of the year (2) brokered domains (1) brokered sales (1) BrokersCrowd (1) Bronx (1) Brooke Hernandez (1) Brooklyn (1) brs media (1) bruce marler (4) BTB.com (1) BTC (19) BTC-E (1) BTC-E.com (2) BTCZ (1) BU.com (1) bubbles (1) bubly sparkling water (1) Buchalter Law (1) Buckley Media Group (2) Bud (1) Bud.com (1) budURL (2) Buffalo maratho (1) BuffaloMarathon.com (1) buffer (1) BugNerds (1) BugNerds.com (1) Building and Social Housing Foundation (1) Building Value (1) buildon.aws (1) bulk domain appraisal (1) bulk search tool (1) bulk transfer (1) Bullsh-t.com (1) bullshit domains (2) Bulu (1) Bulu.com (1) Bungalow.com (2) bunnyears.com (1) bureaucrats (1) burger (1) burl (1) burlington (1) burlington coat factory (1) burlington stores inc (1) burlington.com (1) burnetts.net (1) Burning Cat (1) burning domain man (1) BurningCat.com (1) bus.com (2) business conflicts (1) business connections (1) business disputes (1) business pratices (1) BusinessFunding.com (1) butyrate.com (1) buy domain name (1) buy domain with cash (1) buy domains (5) buy instant pot (1) buy instant pots (1) Buy Quality Domain Names (2) buyers and sellers (1) buying domains (4) Buying Sites (3) Buying websites (1) buykidneys.com (1) buymeacoffee.com (1) BuyPods.com (1) buysdomains@gmail.com (1) bylaws (2) byzon.com (1) c-span (1) cafe martha (1) cafemartha.com (1) Calibra (3) Calibra.com (2) California cannabis (1) California domainers (1) California domains (1) California.com (2) call tracking (1) calm.com (2) CALodging (1) Cambridge analytica (1) Cameron (1) CameronMatch.com (1) can I transfer expired domains (2) can.com (1) Canada domains (1) Canada International Internet Dispute Resolution Centre (1) canadawide (1) Canadian .CA (1) Canadian domainers (3) Canadian Internet Registration Authority (1) CanadianFEHst (1) Canarchy (1) canarchy.com (1) cancun (2) cannabis (5) cannabis domains (2) cannabis geo (1) cannabis.cafe (1) canned responses (1) capacity.com (1) Capital Controls (2) capital one (1) capital one center (1) Capital One data breach (1) Capitec (1) Capitec.com (1) Capitol One Arena (1) car domains (1) car for sale (1) CAR-T (1) Cara Hutson (1) CaraHutson.com (1) carbontek.com (1) CarCam.com (1) cardamon (1) Cardi B (1) cardrates.com (1) carflex (1) Carnivore Diet (1) carol.com (1) CarpetEtc.biz (1) Carrot (2) carrot.com (2) cars registry (1) Cars.com domain (1) Cars.com domain $872 million dollars (1) cars.com sale (1) Cars.com sold (1) cartier (1) cartoon donald (1) Case Studies (3) cash flow (1) cash payments (1) cashmagnet.com (1) cashplus (1) cashplus.com (1) Casinoseminole.com (1) casio classpad.com (1) cassandra (2) Cassandra.com (1) castello brothers (1) caster.com (1) Castion (1) cat yellow mark parts (1) Catalan (1) Catalan domains (3) Catalonia (5) Catalunia (1) Catalunia domains (1) catastrophe (1) Catchy (1) caterpillar yellowmark parts (1) caterpillar.com (1) cave rescue (1) cayenne (1) Cayman Homes (1) Cayman Islands Data Protection Law (1) CaymanHomes.com (1) Caymans (1) cba.com (1) CBD (1) CBD domains (3) CBD.com (1) CBD.World (2) CBDCBDCBDCBDCBDCBD.com (1) CBDRemedy.com (1) cbs interactive (1) CCC (4) CCCCC (5) ccnso (3) cct (1) ccTLD list (1) cda (1) CDRP (1) cease and desist (2) CEAT (1) ceate.com (1) Celebrity Domain Names (1) Celebrity Domains (3) Celgene (1) cellars.com (1) cellgene.com (1) cells (1) cendyn spaces (1) censorship (6) Centerfolds (1) centerfolds.com (2) CENTR (2) Central Florida domainers (1) Centric (1) Centric.com (1) cep (4) Cerebrum (1) Cerebrum.com (2) ceremony.com (1) Certified Offer Service (1) CH.net (1) chad folkening (1) Chad Wright (1) chagos (1) ChainTracker (1) Chald Folkening (1) Chambong (1) Chambong.com (1) Change.org (1) changing domains (1) chaomi (1) Charlotte Gilbert (2) Charter (1) Charter Communications (1) chat with the duck (1) Chaturbate (1) Chaturbate.com (1) cheap domains (2) Cheese (1) Cheetos (1) chef patrick (2) Chefmaster (1) CHENGDU WEST DIMENSION DIGITAL TECHNOLOGY CO (1) Cheryl Jillions (1) chevrolet next (1) Chewy.com (1) Chicago.com (1) chicken game (1) child abuse material (2) childcare (1) children in need (1) chilipride.com (1) chimp.com (1) China credit cards (1) china domain names (1) China domainers (1) China domains (4) China ICO (1) China Internet (1) China market report (1) China Ministry of Industry and Information Technology (2) China XYZ (1) china’s domainers (1) Chinese calendar (1) Chinese chips (1) Chinese clickfarm (1) Chinese domain brokers (1) chinese domain buyers (1) Chinese domain conference (1) Chinese domain investors (14) Chinese domain letters (1) Chinese domain market (36) Chinese domain market report (6) Chinese domain names (32) Chinese domain report (5) Chinese domain sales (6) Chinese domain spammer (1) Chinese domain spammers (2) Chinese domainers (16) chinese domains (15) Chinese domains. .CN (1) Chinese government (1) Chinese Internet users (1) Chinese investors (1) Chinese letters (1) Chinese market (1) Chinese market report (4) Chinese Marketplaces (1) Chinese phishers (1) chinese premium domains (3) Chinese premium letters (4) Chinese premiums (2) Chinese report (1) Chinese sales (1) Chinese scammers (1) Chinese spammer (1) Chinese spammers (1) Chinese toilet (1) Chinese toilets (1) chinese trademark scam (1) Chinse domainers (1) chiplets (2) chiplets.com (2) CHIS (1) chocolate.com (2) Choi Yun Gul (1) cholo (2) cholo domains (2) Cholo.com (2) chris sheridan (1) Chris Zuiker (7) Christchurch (3) Christian Calvin (3) Christian domains (1) Christian Voss (1) Christian.com (2) Christmas Story (1) Christoph Grüneberg (1) christopher cowherd (1) Church of Jesus Christ (1) Churchill Capital Corp (1) ChurchOfJesusChrist.com (1) CIA.com (1) CINPAL (1) Cinpal Brasil (1) Cinpal.com (1) cintas water break (1) Cinven (1) cira (4) circumcision information network (1) Citi (1) Citify (1) Citifymarketplace.com (1) city domains (1) city name (1) City Wide (1) CityShares (1) Citywide (1) CitywideOK.com (1) Cival Van Der Lubbe (1) Claim.club (1) Claire Yuan (1) clarivate analytics (1) Clash of clans (1) class action certification (1) class action lawsuit (2) Classic programmer paintings (1) ClassicProgrammerPaintings.com (1) classpass (1) clawback (1) clean keys (1) Clean teeth domains (1) clean.com (1) cleans.com (1) CleanTeeth.com (1) clearbank (3) ClearBank.co (1) Clearbank.net (1) clearbank.org (1) clearlane (1) clearlane.com (1) Clemson Tigers (1) Clemson University (1) clh.com (1) ClickZ (1) clinton sparks (1) Clips4Sale (1) Clits4Free.com (1) cloneclothing.com (1) closed generics (1) clothing.com (1) cloud games (1) cloud gaming (1) CloudFest (1) CloudFest.com (1) Cloudflare (7) Cloudflare DNS (1) cloudflare domains (1) CloudInsure.com (1) ClownPenisF.art (1) clueless domainer (1) CNDRP (1) CNIC (10) CNN.live (1) CNNIC (1) CNNIC ccTLD Dispute Resolution Policy (1) co squared (1) Coca-Cola (1) cocca (2) Coco Jarin (1) codes.ca (1) coding (1) cofense.com (1) cognate (1) COI Wikipedia (1) Coinbase (4) coinbase prime (1) coinflip.com (1) coinhive (1) coins (2) coinsquare (1) coinsquare bitcoin (1) coinsquare canada (1) coinsquare exchange (1) coinsquare scam (1) coinsquare.com (1) coinsquare.com scam (1) coinstar.net (1) Coke (1) cold winds in the domain industry (1) Colin Campbell (2) collagen (1) collagen.org (1) collateral (1) college copywriters (1) collins.com (1) Collision (1) Collision Conf (2) Collision Conference (4) CollisionConf (3) collusion (1) Cologne Marathon (2) Com Laude (5) com-gre.com (1) combell (1) Comencia (1) Comencia.com (1) comicbook.com (1) comics (1) comics.ca (1) Comment Moderation (1) comment spam (1) common law marks (1) common law trademark (1) Common Phrases (1) communications decency act (1) Communist Capitalism (7) community objection (2) community tlds (1) Comodo (1) company domain names (5) Company domain registrations (1) company domains (3) Company News (10) comparative sales (1) compensation (1) complainant (1) compliance (14) Compliment.com (1) Comply.com (2) Compressor.com (1) computer spam (1) ComQuest Designs (1) con men (1) conceptco.com (1) conde naste (1) confuence (1) connectedauto.com (1) connections (1) conquest (1) Conrad Rice Mill (1) Consep.com (1) conservative media (1) Constantine Roussos (3) constellation brands (1) consulting.com (1) Consumer Affairs Victoria (1) consumer network (1) consumer protection (1) consumer surveys (1) contact form (1) Contact Forms (1) Contact Page (1) Contains DOUBLE LETTERS (3) content lenght (1) contract for the web (1) contractor.com (1) Cook Islands (1) cookie spam (1) cooking.com (1) Cool Deals (2) Cool Domains (1) CoolDomains.com (1) Coolfit (1) Coolfit.com (1) coop by ryder (1) coop.com (1) cooperative agreement (4) copenhagen (1) copilots.com (1) copy.com (1) corded phone (1) Coreile (22) Corg LLC (1) CornHub (1) CornHub.com (1) corporate assets (1) corporate blog (1) corporate careers (3) corporate crime (3) Corporate domain portfolios (1) corporate domains (15) Corporate education (1) corporate rebranding (1) Corporatus Ignoramus (1) corteva (1) cosquared (1) cosquared.com (2) cost of a UDRP (1) costa rica (1) Costa.com (1) cotton world (1) CottonWorld.com (1) Council of Country Code Administrators (1) countefeiting (1) country code domains (2) Country Code TLDs (24) country domains (1) country management (1) country names (1) Coupon Code (3) coupon codes (1) coupon subdomains (1) Coupons.BusinessInsider.com (1) Coupons.CNN.com (1) court order (1) courts.com (1) Cover.com (2) covers.com (1) Covfefe (7) Covfefe domains (5) Covfefe.com (2) cowboy (1) Cowboy bikes (1) Cowboy.bike (1) Cowboy.com (3) Cowboys.com (2) coworking boca raton (1) cpa australia (1) cPanel (1) cPanel 70 (1) cpe (13) cPHulk (1) CPU (3) CPU domains (2) CPU.com (3) CQD.com (4) CQD.com no longer stolen (1) Cracker.com (1) Crackle (1) Crackleplus (1) CracklePlus.com (1) craft.ca (1) Craig Rowe (1) crap domains (1) crap logos (1) crappy domains (1) Crappy Registrar (1) crazy rudy law (1) CrazyDomain.com.au (1) crazydomains (4) crazydomains.com.au (1) CrazyRudyLaw.com (1) creative art (1) Credit.Club (1) creditcards.com (1) creditclub.com (1) Creek.com (1) Cricket Fantasy (2) Crikey (1) Crikey.com (2) crimea (1) Crocodile Dundee (1) Crocodile Dundee 4 (2) crooked domainers (1) crossword puzzles (1) crosswordpuzzles.com (1) Crowd Play (1) crowdsourcing (1) cruise journey (1) Crunchbase (1) crw.com (1) crypto (41) crypto bubble (1) Crypto Corner (2) crypto crime (1) crypto currency (37) crypto domainers (1) crypto domaining (1) crypto domains (25) crypto games (1) crypto market (1) crypto news (2) crypto news aggregator (1) Crypto resource (1) crypto trademarks (1) crypto wallet (1) crypto world journal (1) crypto.info (2) cryptocurr (1) Cryptocurrencies (10) cryptocurrency (41) cryptocurrency conference (1) cryptocurrency domains (1) cryptocurrency exchange (1) cryptocurrency news (1) Cryptocurrencyolor.com (1) cryptocurrentcy (1) Cryptodomainer (1) cryptodomains (7) cryptojacking (1) crystal bridge (1) crystal meth (1) CSC (3) css (1) cuba.com (1) Cube Limited (1) Cumberland (1) CUNY (1) Curious George (2) curlbar.com (1) Current Events (3) curve.com (1) custom made domains (1) custom skateboards (1) CustomerDecisionHub.com (1) customesense.com (1) CustomSkateboard.com (1) CVCV domains (1) CWJ.com (2) CWR.com (1) CXP.com (2) cyber criminals (1) cyber edge (1) cyber insurance (1) Cyber Monday scams (1) cyber security (3) cyber security industry (1) cyber-extortion (1) cybercrime (16) Cybercrime Investigation (1) Cybercriminal (1) cyberdefense (1) Cyberforces (1) Cyberforces.com (1) cyberlaws.com stolen (1) cyberquatting (1) Cybersecurity (3) cybersecurity industry news (1) cybersecurity insurance (1) cyberthief (1) cyril fremont (1) cyrillic (2) cyrptocurrency (1) czds (3) D and H Roof (1) D-I-A-M-O-N-D-S.com (1) d-root (1) d.rip (1) daar (1) Dai Yue (1) Daily Auction Spotlight (1) Daily Domain Drops (20) Daily Domain Picks (857) daily stormer (2) dailystormer.com (2) DailyStormer.lol (1) Dakota Access Pipeline (1) Dakota Truck Sales (1) DakotaTruckSales.com (1) damn modz (1) DamnModz.com (1) Damste (1) Damste.com (1) Dan Bornstein (1) dan friedkin (1) dan parisi (1) DAN.com (4) DandHRoof.com (1) dandomain (1) dandruff keys (1) danica double (1) Danica Patrick (1) danicadouble.com (1) Daniel Harrison (1) Daniel Negari (11) danuberiver.com (1) daretolisten.com (1) Dariusz Promenius (1) dark blue sea (1) dark theme (1) darryl davis seminars (1) dash domains (1) dashed domains (4) data breach (2) data hack (1) data privacy (1) data recovery (1) data retention (1) Database Thames TV (1) Database tv program (1) Datapath.net (1) DataRecovery.com (1) Davandi (1) davandi.com (1) Davanti (1) Dave Evanson (11) David Beroff (1) David Carter (1) David Clements (2) David Duchovny (2) David Duchovny domain (1) david ellefson (2) David Evanson (1) David Gertler (1) David J. Castello (1) David Kelly (1) David Malaxos (2) david redl (8) David Seelos (2) David Usdan (1) David Weslow (1) DavidDuchovny.com (2) davidjones.com (1) dawn osborne (1) DAX.com (2) Dazzling Dogs Mobile Salon (1) DazzlingDogsMobileSalon.com (1) dcac.co (1) DCAC.com (2) dccc (1) dcnbus (1) dcomains (1) dda.ca (1) DDoS attack (1) DDoS report (2) de-accreditation (1) DEA (1) Dead domainers (2) deadbeat bidder (1) deadbeat bidders (1) deadbeat domain buyers (1) Deadbeat domainers (1) dealerx (1) DealMaker.com (1) death and domains (1) Debauchery.com (2) DebtCredit.us (1) debug project (1) debug.com (1) December deals (1) decking.com (1) Decofruit (1) Decofruit.com (1) Decofruta (1) deepshit.com (1) Deerfield beach (1) default (1) DEFCON 3 (1) Defender game (1) DefendOr6 (1) defensive (1) defensive domain registrations (1) definition of domainer (1) DEJ.com (2) delegation (1) delete domain (1) delete your domains (1) deleted domains (1) deletefacebook.com (1) Dell (3) Dell.org (1) deloitte (1) deloitte fast 500 (1) Delong Consulting (1) Democratic Congressional Campaign Committee (1) demon blaze game (1) demys (1) denic (4) denisp2246@gmail.com (1) Denver Colorado (1) denver.com (2) deny transfer (3) Derick Clegg (2) dermarose (1) dermarose.com (1) descriptive domains (1) Desert Strike (2) Despacito (2) Despicable me (1) Destruction.com (1) deutsche post (1) developed domains (1) developer circles (1) developers developers developers developers (1) Developing Domains (28) Devil’s Triangle (1) DevilsTriangle.com (1) devoted health (1) devoted.com (1) DF.com (2) dgdgdggg (1) DGTW (2) Dharshinee Naidu (1) DHL (1) di leaders roundtable (2) Dialoga.com (1) dick jokes (1) dicspics.com (1) Dictionary domains (1) Did Steve Jobs register Apple.com (1) Dietmar Stefitz (1) Digel (1) Digel.com (1) digene.com (1) digipower.com (1) digital ad revenue (1) digital advertising (1) digital blackmain (1) digital branding (1) digital branding conference (7) digital brands (1) digital city brands (1) digital nomad (2) Digital piracy (1) digital town (1) DigitalTown (20) DigitalTown Global Youth Ambassadors (1) digitaltown.com (2) digiti (1) digiti.com (1) digits.com (1) dildonic (1) Dildonic.com (1) Dima Beitzke (1) dimensional domains (1) Direct Booking (1) direct navigation (1) direct.uk (2) directbooking.com (1) Directnic.com (1) Directory Listings (1) Directory Plugins (1) Directory Website (1) dirt.com (1) disable Skype ads (1) disaster domains (1) disavow links (1) discount coupons for domains (1) Discoveries (48) Discovery Channel (1) Discrimination.com (1) Disney (2) Disney Console (2) Disney domains (1) disney’s riviera resort (1) Disputes (4) disrupt (2) disruptive technologies (1) distil networks (1) diversity (1) Divyank Turakhia (9) DJ Snake (1) dk hostmaster (1) dkim (1) DLA Piper (1) DLL.com (1) DLS (1) dmarc (1) dmax.com (1) dmca (1) DME (1) DME.com (1) DME.com UDRP (1) DMEXCO 2017 (1) Dmitry Volkov (1) dn.com (1) DNAdverts (2) DNAttorney.com (1) DNC (1) dnc holdings (4) DNC.io (1) DNCanadaFest (1) DNDisputes.com (2) dnf (4) DNForum logo (1) dnforum memberships (1) DNForum sold (1) DNForum.com (9) dnib (7) DNJournal.com (1) DNKN (1) dnkn.com (1) DNN.com (1) DNPric.es (1) dns security (1) DNS.link (1) DNSeattle.com (1) DNSSEC (7) dnw.com (1) Do (1) Do Not Congratulate (1) Do.com (2) Dofo (2) Dofo.com (2) dogecoin (1) doggy.style (1) dogtail.com (1) doimains (1) doj (1) dojo (1) dojo.org (1) Dollar City (1) DollarCity.com (1) domain abuse (1) domain acquisition (3) domain acquisition services (1) domain acquisitions (7) Domain After-Aftermarket (1) Domain Aftermarket (82) domain aftermarket platform (1) domain agents (1) domain alerts (1) domain ambassadors (1) Domain apartments (1) domain appraisal scam (2) domain appraisals (1) Domain Apts Orlando (1) domain Archive (1) domain art (1) domain articles (1) domain asset management (1) domain assets (1) domain attorney (1) domain auctions on ebay (1) domain availability (1) domain backorder (1) domain backorders (2) domain balls (1) domain bank (1) domain belts (1) domain bill of rights (1) domain billionaire (1) domain bloggers (3) domain blogging (2) domain blogs (2) domain branding (3) domain branding conference (1) domain brands (10) domain broker (4) domain broker Ali Zandi (1) domain brokerage (15) domain brokering (2) domain brokers (16) domain bros (1) domain bulk search (1) domain bullshit (1) domain business (1) domain buyer (2) domain buyers (1) Domain Buying (4) domain call girls (1) domain capital (1) domain captcha (1) domain careers (4) domain chaos (1) domain chaos theory (1) domain charity (1) Domain chips (11) Domain Church (5) domain clawback (2) domain club (1) domain codes (1) domain coins (1) domain collection (1) domain comps (1) domain concierge (2) Domain Conferences (46) domain confererence (1) domain confrerence (3) DOmain crap (2) Domain Crime (92) domain criminals (1) Domain data (1) domain deals (1) domain discount coupon (1) Domain Discoveries (101) Domain Domme (1) domain drop (1) domain drop lists (1) domain drops (1) domain entrepreneurs (2) domain escrow (13) domain escrow services (1) domain evaluation scam (1) domain evaluation services (1) domain events (1) domain executives (1) domain extensions (48) domain farming (1) domain finder (1) domain finder tool (1) domain flags (3) domain flipping (1) Domain Forum (2) domain forums (1) domain forwarding (1) Domain Friday (1) domain fuck.com (1) domain future.com (1) domain game (1) Domain Game app (1) Domain Greekfest (1) domain hack (3) Domain Hacks (8) domain hacks auction (1) domain hashtags (1) Domain Heater (1) Domain Help (3) domain hijackers (1) domain hijacking (2) domain history (1) domain holdings (1) domain hookers (1) domain humor (1) domain identity (1) domain industry events (1) domain info (1) domain information (1) domain inquiries (6) domain inquiry (1) domain interview (1) domain intrusion (1) domain investing (51) domain investment (1) domain investment report (1) Domain investor (2) domain investors (14) domain iqnuiries (1) domain jargon (1) domain jesus (1) domain jobs (1) Domain Jungle (1) domain king (58) Domain King domains (1) Domain King Wikipedia (1) Domain King’s domains (1) Domain King’s droppings (1) Domain Kingdom (1) domain landers (1) Domain Law (405) domain lawsuit (2) domain lawyer (1) Domain Lawyers (1) domain leasing (5) Domain Lifecycle (1) domain lists (1) domain loans (1) Domain Lord (4) domain loss (1) domain lost (1) Domain love (1) domain lowballer (1) domain lowballers (1) domain lunch (1) domain management (1) domain manager (1) domain manual (2) domain market (8) domain marketing (2) domain marketplace (4) Domain Marketplaces (6) domain meetups (1) domain meme (2) domain memes (14) Domain mergers (1) domain middle man (1) Domain Movers (12) domain name acquisition (1) domain name appraisal (1) Domain Name Asset Management (3) domain name association (2) domain name auction (8) Domain Name Auctions (3) domain name auto-renew (1) Domain Name Bill of Rights (1) domain name broker (2) domain name commission (4) domain name conference. (3) domain name escrow (1) domain name gang (1) domain name hacks (1) domain name industry brief (4) domain name interviews (1) Domain Name Investing (1) Domain Name Jargon (4) domain name lawyer (1) domain name lease (2) domain name lease agreement (2) domain name lease lawyer. (3) domain name leasing attorney. (1) Domain Name Marketing (1) domain name negotiation (3) Domain Name News (512) domain name organization (1) domain name patent (1) domain name policy (1) domain name predictions (1) domain name registrar (1) domain name registry (2) domain name review (31) domain name rights coalition (1) domain name sale (1) Domain Name Sales (4) domain name selection (1) Domain name strategies (1) domain name theft (2) Domain Name Transfers (1) domain name valuation (34) Domain Name Wire (1) Domain Names – Strategies and Legal Aspects (1) Domain Names Impact SEO (2) domain names in the wild (1) domain names.domaining (1) domain negotiation (1) domain negotiations (5) domain nest eggs (1) domain newbies (1) domain newcomers (1) domain news aggregator (1) domain news done right (2) domain newsletter (4) domain newss (2) domain not for sale (3) domain not stolen (1) domain of ones own (1) domain offers (2) domain parody (1) domain phishing (2) domain pitching (1) domain platforms (1) domain podcast (1) domain poems (1) domain poetry (1) Domain Policy (129) Domain politics (1) domain poll (1) domain portfolio (1) domain predictions (1) domain predictions 2018 (1) domain price (1) domain price guessing game (1) domain price increase (1) domain prices (2) Domain Pricing (4) Domain Privacy (3) domain promotion (1) domain protected marks list (1) domain pulse (1) domain quotes (1) domain re-rebranding (1) domain rebranding (20) domain register pty ltd (1) domain registrar (2) Domain Registrars (213) domain registration (5) Domain registration deals (3) domain registration strategy (1) domain registrations (3) Domain Registries (247) domain registry (3) domain renewal (1) domain renewals (5) domain report (1) domain repricing (1) Domain Reputation (2) Domain Research (10) Domain Risk Score (1) domain sales and acquisitions (1) domain sales comps (1) domain sales Sedo (1) Domain Scalper (1) Domain Scalpers (3) domain scalping (1) Domain Scalping Marketplace (1) domain scam (3) domain scame (1) Domain scammer (1) domain scammers (1) domain scams (3) domain scandal (1) domain scandals (1) domain search (5) Domain security (6) domain seizure (4) domain sellers (1) domain SEO (1) Domain Services (46) Domain Sherpa (2) domain shill bidding (1) domain shill bids (1) domain shilling (1) domain show (2) Domain Shredder (1) domain sightings (25) domain sinkhole (1) domain sizes (1) domain sob story (1) domain spam (15) domain spammer (1) domain spammers (9) Domain Spammers Internet Association (1) domain speculator (1) domain spoofing (1) domain squatter (1) domain squatting (4) Domain staker (1) domain survivor (1) Domain Tasting (1) Domain Tech (21) domain term definitions (1) Domain theft (34) domain theory (1) domain thieves (1) domain threats (1) Domain Tools Updates (3) domain tracker (1) domain trademark (1) domain trademarks (6) domain traffic (1) domain transfer (1) domain transfers (7) Domain trends (165) domain turkey (1) domain typo (3) domain typos (2) Domain Updates (31) domain upgrade (6) domain valuation (19) domain valuation tool (1) Domain Value (1) Domain Values (1) domain venture partners (6) domain warehousing (3) domain white paper (1) domain WHOIS (7) Domain.com (3) domain9058235@gmail.com (1) domainagents (2) DomainAgents.com (1) DomainAptsOrlando.com (1) domainauction (1) domainbuy@godaddy.com (1) domaincapital (1) DomainCatch (1) domaincollection (1) domaind (1) DomainDomme.com (1) domainer awards (1) domainer blog (1) domainer car (1) domainer careers (1) Domainer Comics (1) domainer events (1) domainer faces (1) domainer fitness (1) domainer game (1) domainer identity (1) domainer interview (1) domainer loss (1) domainer meetup (1) domainer memes (5) domainer mom (1) domainer mother (1) domainer movies (1) domainer newsletter (1) Domainer Newsletters (1) domainer party (1) Domainer Passover (1) Domainer Poll (1) domainer promos (1) domainer quotes (1) domainer soccer club (1) domainer statue (1) domainer surnames (1) Domainer Tools (1) domainer video (1) domainer videos (1) domainer wife (1) Domainer Woman (1) domainer-friendly lawfirm (4) Domainers.org (1) Domaineville.com (1) domaing (3) domaing.com (1) domaingang (36) domaingang 8th anniversary (1) domaingang news (1) domaingang recap (1) DomainGang.com (5) domainin names (1) domainin.com (1) Domaining 101 (92) domaining bad (1) Domaining Conferences (1) domaining europe (6) Domaining Europe 2017 (1) domaining news (66) Domaining Tips (210) Domaining.com (581) domainingblog.com (1) domainingtips (1) DomainKing (4) DomainKing.app (1) DomainKing.NG (2) DomainKing123.com (1) DomainKingdom.com (2) domainlawyer.com (1) DomainMarket.com (1) DomainMemes.com (1) domainmonster (1) DomainMonster.com (1) domainname.com (1) domainnamejournal.com (1) DomainNameNews.com (1) domainnames.com (1) DomainNameStats (1) DomainNameStats.com (1) DomainNameWire.com (1) domainnotforsale.com (1) DomainPost (1) DomainPost.com (1) DomainQueen.com (1) domains as an asset class (1) Domains by Proxy (1) domains delete (1) domains domainers (1) domains for sale (6) domains forever (1) domains in danger (1) Domains in Saudi Arabia (1) domains in the news (1) Domains in the wild (24) domains not in the news (1) domains on fleek (1) domains owned by Raytheon (1) domains pammers (1) domains protected marks list (1) domains vs Bitcoin (1) Domains Wanted (2) domains with dashes (1) domains.com (1) domains@domainservices.org (1) domainsbot newsletter (1) DomainsBot.com (1) DomainScalper.com (1) DomainScalpers.com (1) DomainShane.com (1) DomainSherpa Review (31) DomainSherpa.com (5) DomainsToDollars (1) DomainTools 101 (4) DomainTools 101 Blog (1) DomainTools employee spotlight (1) DomainTools Iris (1) DomainTools PowerTools (1) DomainTools Research (17) DomainTools Threat Profile (1) DomainTools.com (4) DomainX.com (1) domalns (1) domalns.com (1) domaning.com (1) Domaville (1) Domaville.com (1) domen (1) domian (1) domian buisness (3) DomianBuisness.com (1) domians (1) domin names (1) Dominican Republic (1) domino’s (1) donald trump (23) Donald Trump domains (1) Donald Trump shithole (1) Donald Trump take a knee (1) donate domains (1) DoNotCongratulate.com (1) dontus (1) Donuts domains (3) Donuts Inc. (2) Donuts TLDs (1) Doom (1) Doom.Games (1) doosan (1) dope (1) dor .Wed (1) Doron Vermaat (1) dosh (1) dosh.cash (1) dot .666 (1) dot .AF (1) dot .Airport (1) dot .AL (1) dot .app domains (2) dot .app sales (1) dot .ard (1) dot .at (1) dot .BANK (2) dot .Best (1) dot .biz (1) dot .Blog (2) dot .Boston (5) Dot .BR (1) dot .BRO (1) dot .BRO domains (1) dot .ca (1) dot .CAT (2) dot .Cloud (1) dot .com domain names (2) dot .com domains in the wild (12) dot .com frenzy (1) dot .com in the wild (11) dot .com.au (1) Dot .company (2) dot .CT (1) dot .Date (1) dot .dating (1) dot .Design (1) Dot .Dev (1) dot .discount (1) dot .eu (2) dot .fage (1) dot .Fashion (1) dot .FO (1) Dot .FR (1) dot .Games (1) dot .Global (1) dot .GOV (1) dot .Group (1) dot .Hi (1) dot .ICU (1) dot .IN (2) dot .IN domains (2) dot .IN registry (1) dot .inc registry (1) dot .io (1) dot .IT (1) dot .JE (1) dot .JP (1) dot .KW (1) dot .Latrine (1) dot .law domains (1) dot .li (1) dot .Loan (1) dot .me (2) dot .Monster (4) dot .music (1) dot .net (2) dot .neustar (1) dot .nl (1) dot .pizza (1) dot .pot (1) dot .PR (1) dot .PR domains (2) dot .PRO (1) dot .radio (1) Dot .SE (1) dot .SHOP (1) dot .SK (1) dot .Space (1) dot .Spiegel (1) dot .taxi (1) dot .TOP (1) dot .tv (24) dot .tv domains (3) dot .UK (4) dot .us (2) dot .VU (1) dot .War (1) dot .Win domains (1) dot .world (1) dot .XYZ (2) dot .ZA (1) dot africa (3) dot Amazon (3) dot app (5) dot art (1) dot BANK domains (1) dot club (5) dot co (13) dot com (7) Dot Com Domains (1) dot com king (1) dot dog (2) dot fail (1) dot green (2) dot INC (4) dot latin (1) dot nyc (5) Dot Qatar (1) dot registry (3) dot vegas (4) dot-brand (3) dot-brands (30) dot-brands. auction (1) dot-COM sightings (32) dotairport.com (1) dotAmsterdam (1) dotard (1) dotconnectafrica (1) dotcool (1) dotfans (1) dotfm (1) dotkids (4) dotkids foundation (1) dotless i (1) dotmusic (6) DotSauce (1) dotscot (1) dottba (1) dotweekly (3) DotWeekly News (1) DOTZON (1) DOTZON Consulting (1) Double Characters (5) Dough Meiner (1) dova.com (1) doverplains.com (1) dowdupont (1) Down Under (1) DownIn.Africa (1) downtime (1) doxagram (1) dpas (2) DPF.com (1) dpml (3) dr ugro (1) Dr. Ray eBay (1) Dr. Suess racist (1) Dr. Suess’s Horse Museum (1) dream domains (1) dream jobs (1) dreamhost (2) dreamscape (1) dreamscape networks (1) drew houston (1) Drew Rosener (28) drew wash (1) drink trays (1) drip (1) drip.com (1) driventodrive.com (1) driverless car app (1) driverless cars (1) DRLL.com (1) droa (1) Drone Swarms (1) drop catching (3) drop domains (1) Drop Services (1) dropbox (2) dropbox.com (1) Dropbox.design (1) DropCatch (60) dropcatch auctions (4) DropCatch reasonreason (1) DropCatch.com (7) dropcatching (2) dropped domains (22) dropping domains (1) drs (2) dru (1) drug ads (1) drunken donuts (1) drunkendonuts.com (1) drybar (1) drybar.com (1) DSIA (1) DT 101 (1) DT Employee Spotlight (1) Du Roi (1) Duane Forrester (1) Dubai domainers (1) Dubai princes (1) Dubsrewatcher.xyz (1) duck.com (1) DuckAndDrakeKitchen.com (1) duckduckgo (1) duckduckgo.com (1) duda (1) dude ranch (1) Due.com (1) dugout.com (1) Dumbass Domainer (1) dun & bradstreet (1) Dunkin (1) dunkin beer (1) Dunkin donuts (1) Dunkin.com (1) DuRoi.com (1) Dutch domainers (1) Dutch domains (3) Dutch railroad (1) dvp (2) dvt.com (2) dxc technology (1) dyme.com (1) dynadog (1) dynadog.com (1) Dynadot (13) Dynadot auctions (1) dyson (1) dyson auto (1) dyson car (1) dyson electric car (1) dyson pure cool (1) dyson technology (1) e (1) e la carte (1) e la carte presto prime (1) E-Commerce report (1) eap (2) Early Access Program (2) Earn.com (1) earnings call (1) earther.com (1) Easy.com (1) EasyCoin (1) EasyCoin.com (1) easyDNS (2) EasyDNS.com (1) easyJet (1) EasyWP (1) eBay (5) ebero (3) eBook (1) ebooks (1) eca.net (1) echo (1) echomedia (1) Echomedia.ch (1) Eclipse 2017 (1) eclipse domains (1) eco.com (1) eco.org (1) ecocleaning.com (1) eColi (1) ecomedia (1) Ecomedia.ch (1) eCommerce Shop (1) Economic Freedom (1) economist (1) eCop (1) ecosmart pest control (1) edc (1) EDCOrlando.us (1) edelweiss (1) edenhealth.com (1) edge New York (1) Edgeweel (1) Edgewell (1) edible.com (1) EdibleArrangements.com (1) Edit.com (2) Edit.com auction (1) Editorial (28) edlund (1) edpb (1) edu.loan (1) Edward Natixis Coinobin (1) eff (5) EffMech.com (1) efty (13) Efty.com (3) egrandstand.com (2) eHemp.com (1) Eid al-Fitr (1) Eid al-Fitr 2018 (1) eight is great (1) eigi (6) eiu (6) Eko (1) eko.com (2) ekoekoeko.com (1) ekoekoekoeko.com (1) el paso (1) election (3) elections (1) Electronic Arts (2) Electronic Frontier Foundation (4) electrum (2) Electrum domains (1) Electrum.com (1) Electrum.net (1) elephant kills man (1) Elequa (11) Elequa domain sales (1) Elequa domains (1) Elfart.com (1) eligibility (1) eligibillity (1) Elizabeth Holmes (1) Elizabeth Warren (1) Elle (1) ElleSilk (1) ElleSilk.com (1) elliot noss (2) Elliot Silver (3) Elmer (1) Elmer.com (1) elon musk (8) Elon Musk X.com (1) ElonMusk (1) Elvis domains (1) EM.com (1) Emaar Malls (1) email analytics (1) email company (1) email deliverability (1) email deliverablity (1) email in 1984 (1) Email List Building (1) email marketing (2) email-marriott.com (1) embargoed news (1) EMDs (1) Emerald Plumbing (1) EmeraldPlumbing.net (1) Emerge.com (1) Emerge.com is not stolen (1) Emerge.com recovered (1) emilysaul.com (1) emlife (1) emlife.com (1) Emmerson Mnangagwa (1) emoji (17) emoji domain names (2) emoji domains (4) emojis (5) EmojiURL.com (2) Emonster animoji (1) Emperor Cabs (1) EmperorCabs (1) EmperorCabs.com (1) Employee Karen Kuhar (1) Employee Spotlight (8) Employee Spotlight Karen Kuhar (1) empowered community (1) Empresa (1) Empresa.com (1) Empresa.it (1) ename (4) eName spam (1) eNaming (1) enaming.com (1) end user (83) end user buyers (1) End Users (1) endurance international (1) endurance international group (7) enduser (1) enduser.com (2) Enemy Eyewear (1) Enemy Shades (1) Enemy.com (1) energynova.com (1) Engineers Corner (6) engineers gate (1) enjoy (1) eNom domains (1) eNom Girl (1) eNom issues (1) eNom transfers (1) enomstatus.com (1) enon.com (1) ENP.com (1) Enrique Bonansea (1) ens (1) enterprise messenger (1) enterprise software (1) Entrepreneur.com (1) epag (6) epdp (12) epic ventures (2) Epik awards (1) Epik domains (1) Epik.com (3) epp (1) epp codes (1) equifax (7) Equifax breach settlement (1) equifax credit lock (1) equifax data breach (4) Equifax domains (5) Equifax trademark (2) EquifaxBreachSettlement.com (1) equifaxdatabreach.com (1) EquifaxSecurity2017.com (1) equinix (1) equinor (1) eric borgos (1) Eric Lyon (1) Eric Lyon Fund (1) erik begman (1) Erik Pelton (2) ErikPelton.com (1) Ernst and Young (1) Eros coin (1) Eros Coins (1) Eros tokens (1) Eros.Vision (1) Escobar Inc (1) escort domains (1) escrow api (1) Escrow awards (1) Escrow Concierge (2) Escrow domain (1) escrow domains (3) escrow for domains (1) Escrow lunch (1) escrow offer (2) Escrow Pay (1) escrow services (1) Escrow.com (50) Escrow.com awards (2) Escrow.com Concierge (2) Escrow.com Domain Concierge (1) Escrow.com Pay (1) Escrow.com plugin (1) esg (1) eso.com (1) eSoft.com (1) ESPN (2) eSports (3) esports orena (1) eSports.com (1) esqwire (15) ESQwire.com (10) established companies (1) Este.com (2) Estibot beta (1) estimate (1) Estoppel (1) Estoppel defense (1) Esty.com (2) eSwatini (1) eSwatini.com (1) EternalFleur.com (1) ETH (10) ETH domains (1) Ethereal (2) Ethereum (21) Ethereum domains (4) ethereum name service (1) Ethereum phishing scams (1) Ethereum scam database (1) Ethereum trademark (1) Ethereum.com (9) Ethereum.org (1) EtherScamDB.info (1) ethics (1) ethos (1) etsy (1) etsy.com (2) eu copyright (1) Eugene Low (1) EUIPO (1) eurid (11) Eurocrats (4) Europa Park (1) european broadcasting union (1) european data protection board (1) european domain centre (1) European Internet (1) European law (2) European Union (3) Europol (2) Evan Ratliff (1) eventum.com (1) evergreen (2) Evergreen.com (1) Everphone (1) Everphone.com (1) everychild.com (1) Evolve (1) evolve.com (2) exact match domain (3) exact match domains (3) ExcelWay (1) ExcelWay.com (1) Executive.com (1) Exlusive to DropGrabs.com (46) exotic cars Ibiza (1) ExoticIbizaCars.com (1) expected standards of behavior (1) Expensive domains (1) expiration (1) expired domain (1) expired domain auctions (1) expired domain lists (1) expired domain search (2) Expired Domains (63) Expired domains newsletter (1) expired godaddy domains (1) ExpiredDomains.net (2) expiring domains (4) extascy (1) Extended Validation SSL (1) Extensible Provisioning Protocol (1) Extension Spotlight (1) eye on ICANN (1) eyebrowdesign.com (1) eyeo (1) Ezra.com (1) f45 (1) f45.com (1) f5 (1) f5.works (1) fabulous .com redesigned (1) Fabulous fob (1) Fabulous.com (20) Fabulous.com.au (1) Face Painting Florida (1) Facebook bis (1) Facebook blocked domain (1) Facebook Calibra (1) Facebook crypto (1) Facebook dating (1) Facebook domains (2) Facebook down (1) facebook groups (1) facebook lead ads (1) Facebook Libra (3) Facebook Messenger (1) facebook news feed (1) Facebook politics (1) facebook react (1) facebook retargeting (1) facebook teach access (1) Facebook violence (1) facebook workplace (1) Facebook.ru (1) FacebookDating.com (1) FacebooksCrypto.com (1) FacebooksLibra.com (1) Facedbooks.com (1) facefind.com (1) facepaintingfl.com (1) facial recognition (1) factorytalk (1) Factorytalk.com (1) facvebook (1) fagat.com (1) FAGE (1) FAGE domains (1) failed brands (6) fair muffler (1) fair muffler green bay (1) fair use (2) FairMarkets.com (1) Fairview (1) Fairview.com (1) fake app (1) fake boobs (1) fake domainer (1) fake news (7) fake news domains (1) fake quotes (1) Fake Witness (1) fakeboobs.com (1) FakeNews.com (1) FakeWitness.com (1) falconwood.com (1) fallout.com (1) false advertising (1) false alarm (1) fama (1) fama.com (1) Familia Torres (1) FamiliaTorres.com (1) Famous Domainers (10) Famous Four Media (11) fan domains (1) fanax.com (1) fanciful mark (1) Fancy Hands (1) fannie mae (1) Fantastic Plugins (2) Fantasy Premier League (1) fao schwartz (1) far further (2) far right news (1) farfetch (1) farmako (1) farmako.com (1) Faroe Islands (1) Farrer (1) Farrer.com (1) Farsi (1) Farsight (1) Farsight Security (1) fart monkey garage (1) FartMonkeyGarage.com (1) Fashion domains (1) fashion.com (1) fast food domains (1) fast track (1) fast transfer (2) fastdomain (1) FastFood.com (1) fastfour.com (1) Fastmill (1) Fastmill.com UDRP (1) fasttrak.biz (1) fasttrak.com (1) fat loss domains (1) fat-finger typo (1) fatbergs (1) fatbergs.com (1) Father Domainicus (10) fathersday.com (1) Faux WHOIS proxy (1) fax.ca (1) Faze Clan (1) FazeClan (1) FazeClan.com (1) FBA (2) FBA.com (1) FCUK (1) FcukYou.com (1) fdas (1) FDE.com stolen (1) Feast Of Legends (1) FeastOfLegends.com (1) featured snippets (1) February 10 2016 .ca domain TBR drop results (1) February 14 2018 .ca domain TBR drop results (1) February 3 2016 .ca domain TBR drop (1) February 7 2018 .ca domain TBR drop results (1) Fed Meeting (1) Federal Bureau of Investigation (1) federal seizure (1) feelthelove.com (1) Feline.com stolen (1) fellowship (1) Fellowship Program (1) female domainers (2) femida (1) Femida.com (1) Fereba Ashufta (1) ferran services (1) Ferran-Services.com (1) Festivus (1) Festivus domains (1) Festivus for the rest of us (1) Festivus.com (1) ffm (7) fidget spinner review (1) Fidget spinners (3) Fidget toys (1) Fidgetium (1) Fidgetium.com (1) Fiesta Maya (1) FiestaMayaMX.com (1) fifa (1) FIFA 2022 (1) FIFA2022.com (1) Fighting.com (1) Fiitness (1) files.com (2) filter bubble (1) final notice (1) final offer (1) Final Reminder (1) Finally Usable Crypto Karma (1) Finance (1) financials (9) find a domain name (1) find Greek jobs (1) findie (1) finding short domains (1) finecast.com (1) finey.com (1) fingerprint sensor (1) fintech (2) fire and fury (1) Firebase Dynamic Links (1) FireEye (1) firefighter (1) firefly.com (2) firefox 57 (1) Firefox 58 (1) Firefox add-ons (1) Firefox Quantum (2) FirefoxQuantum.com (1) FirefoxSend.com (1) first .com domain (1) first analysis (2) first dibs (1) first domain (3) first Dutch domain (1) first man (1) First man on the moon (1) First NameJet (1) first place internet (1) first spam email (1) first UDRP (1) First YouTube Video (1) FirstChoice Pay (1) firstman.com (1) FirstManOnTheMoon.com (1) five letter domains (1) fivegods.com (1) Fix the Court (1) FKC.com (1) flair airlines (1) flairair.ca (1) flairairlines.ca (1) flairairlines.com (1) flavorkick.com (1) Flawless Escorts (1) FlawlessEscorts.com (1) Flickr.com (1) flightfinders.com (1) Flippa auctions (1) Flippa sales (1) Flips and Flops (5) flir systems (1) Flit.com (1) Flock.co (1) Flock.com (1) flont (1) flont jewelry (1) flont.com (1) floorball (1) flores.com (1) Florian Weinwurm (1) Florida bitcoin (1) Florida domainers (1) Florida hurricane (1) flutter.net (1) Fly-Scanner.com (1) Fly.com (1) fly.com domain sale (1) flyfeed.com (1) flying dog brewery (1) Flying Locksmiths (1) flying water tankers .com (1) FlyingWaterTankers.com (1) flypaper.com (1) FlyScanner (1) FMA (10) FMA.com (1) fn.com (1) fo.com (1) FoDaddy.com (1) folders.com (1) follow me (1) foo (1) FoodCode.com (1) foodgroup.com (1) football (2) football domains (1) Football take a knee (1) Footballer.co.uk (2) For sale (763) for sale landers (1) Forbes India (1) Forestgate (1) Forestgate.com (1) Forever 21 (1) forever and a day (1) forever domains (1) Forever21.com (1) forexspot.com (1) forgery (1) fortnite (1) FOSTA (2) Fotograf Dick Lindström (1) Foundation Ethereum (1) four letter .com domains (2) four letter domains (1) fourleaf.com (1) foveros (2) Foveros architecture (1) foveros.com (1) Fractal Analytics (1) fragmented domain investing network (1) france.com (2) Francesco Cetraro (2) Francois Carrillo (8) Francois Carrillo Lend.ME (1) Frands Jepsen (2) Frank Aiello (1) Frank Schilling 50 (1) Frank Schilling birthday (2) Frank Schilling’s domains (1) Frank T. Schilling (1) Frank Taylor Schilling (1) Frank Tillmanns (5) Frans Van Hulle (1) fraud bids (1) fraudulent domains (1) Fred Mercaldo (1) free content (1) free domains (2) free escrow (1) free lunch (1) free money (1) free tickets MERGE! 2018 (2) Free Tools (1) free wifi (1) free.feedback (1) free.games (1) freedom of speech (2) freelancers (1) freenom (1) FreeSpeech.com (1) French brands (1) French domainer (1) French domainers (1) French domains (2) fresh mozzarella (1) FreshDrop (2) FreshHerbs.com (1) friends and family (1) FRIENDS U CAN’T TRUST (1) frikik (1) frikik.com (1) FRLregistry (1) fsat transfer (1) fti (3) fti consulting (2) Fuck Eurocrats (1) fuck GDPR (2) fuck off (1) fuck that guy (2) Fuck Trump (1) fuck you (1) fuck you Verisign (1) fuck.com (1) fuckGDPR (1) FUCKToken.io (1) FuckTrump.com (1) fuckyou.com (1) FuckYouVerisign.com (1) FUCT (1) FUCT.com (1) ful.com (1) Fulfilled by Amazon (1) Fulfillment by Amazon (2) fund reversal (1) Fundació puntCAT (2) fundraiser (1) funny domains (2) furniturefinancing.com (1) fury (1) fusion tv (1) fusion3 (1) fusion3.com (1) Future Media Architects (11) future of internet (1) Future.com (2) futuretrip.com (1) FXT.com (1) fyi (1) g.ai (1) g7 (1) g81 (1) g81.com (1) ga (1) GA Plugins (1) gab (3) gab.com (5) gac (20) gadx (1) gadx.com (1) Gadzooks.com (1) gail.com (1) GailLaw.com (1) gainz domains (1) GAKT (1) Galaxy Store (1) GalaxyStore.com (1) gallaghers.com (1) Gambling/Casino (3) Game Lovers (1) Game Over (1) Game.com (1) gamepass.com (1) gamers (2) gaming domains (1) gandi (1) Gandi.net (2) ganja (2) ganja domains (2) Ganjapreneur (1) Ganjapreneur.com (1) gap outfit box (1) garden office (1) Garry Kasparov (1) Gary Thuerk (1) Gas Monkey Garage (1) gauss (1) gay domains (1) gay.com (3) gay.com donation (1) gb.com (1) gdax (1) gdax.com (1) gdd (2) GDD Bangkok (1) gddy (12) gdpr (111) GDPR bullshit (1) GDPR compliance (3) GDPR domains (1) GDPR victims (1) GDPR.com (1) gdrp (1) GDS 2017 (2) Geekdom (1) geeks (1) gender (2) General Data Protection Regulation (11) general guidelines (1) General Infosec (32) General News (88) General Stuff (6) generic domain (1) generic domains (16) generics (1) genesis framework (1) genesis wordpress (1) Genetically engineered humans (1) genie.org (1) GENZ (1) geofencing (1) Geoffrey.com (2) geofrenzy (1) geographic domains (1) geographic name (1) geonetwork (1) George Clooney (1) George Hong (11) George Kirikos (11) George Papadopoulos (1) George Verdugo (3) GeorgePapadopoulos.com (1) Gerald Levine (1) Gerard Hughes (1) German conference (1) German domainers (1) German domains (1) gerund domains (1) Gesture-Controlled AR Headset (1) get domains (1) Get Familiar Music (1) GetBasecoin (1) GetBasecoin.com (1) getdropbox.com (1) GetPolymorph.com (1) getretired.com (1) getturnup.com (1) gg coin (1) GHH (1) GHH.com (2) GHH.com is not for sale (1) GHH.com stolen (1) ghosty.com (1) Giannis Antetokounmpo (1) Gigantic statue (1) gild.com (1) Gilead Sciences Inc. GILD (1) giriv@gmail.com (1) github (1) Giuseppe Graziano (6) give.gop (1) give.gop down (1) Give.io (1) glance app (1) glitch (1) Global #Pickelball Network (1) Global Brand Database (1) global brands showcase (1) Global Domain Division Summit (1) global domain summit (3) Global Domain Summit 2017 (2) global domains (1) global registry services (3) global tld report (1) global village (1) global war (1) globalism (1) GlobalPickleballNetwork.com (1) globalvision.com (1) globehosting (1) Glory.co.jp (1) Glory.com (2) Glory.com UDRP (1) glovo (2) Glovo.com (1) glowworm.com (1) glu blockchain (1) gm ebike (1) Gmail (6) gmail + symbol (1) gmail canned responses (1) gmail labs (1) Gmail Scheduled send (1) Gmail smart compose (1) gmail.com (1) Gmail.RU (1) gmo (1) gnso (8) gnso council (2) Go Daddy Auctions (1) go2greece (1) goat (1) goat.com (1) goatdaddy (1) GoatDaddy.com (1) goatscompany.com (1) goatshoecare.com (1) GoBaddly.com (1) gocentral (1) GoDadady (1) godaddy aftermarket (1) godaddy api (2) godaddy app (1) Godaddy auction (1) godaddy auction domain stats (1) godaddy auctions (26) godaddy backorders (1) GoDaddy bans Daily Stormer (1) godaddy bids (1) godaddy bulk domain appraisal tool (1) godaddy bulk search (1) GoDaddy CEO (1) GoDaddy chicken (1) GoDaddy defaced (1) GoDaddy delegate (1) GoDaddy design (1) GoDaddy DNS (1) godaddy domain appraisal (2) GoDaddy Domain Buy (1) godaddy domain listing service (1) godaddy domain manager (1) godaddy domains (1) GoDaddy employee (1) GoDaddy evaluation tool (1) GoDaddy expired domains (2) GoDaddy fob (1) GoDaddy gear (1) GoDaddy Girls (2) godaddy gocentral (1) GoDaddy grant access (1) GoDaddy hosting (1) GoDaddy India (3) GoDaddy Investor (1) GoDaddy Investor App (2) GoDaddy iphone app (1) GoDaddy log in (1) GoDaddy movie (1) GoDaddy port 43 (1) GoDaddy refunds (1) GoDaddy RUM (1) GoDaddy scandal (1) godaddy smartline (1) GoDaddy spam (1) godaddy super bowl (1) GoDaddy Super Bowl 2009 (1) GoDaddy valuation (1) GoDaddy video (1) GoDaddy vulnerability (1) godaddy websites + marketing (1) GoDaddy WHOIS (3) godaddy wordpress (1) GoDaddy.com (7) GoDaddyBlows.com (2) godaddycon (1) Godefroy Beauvallet (1) gofundme (1) GoFundMe Eric Lyon (1) GoFundMe Randy Pendleton (1) Goggle (1) goldman sachs (1) golf.com (1) Golio (1) Golio.com (1) gologocoupon.com (1) Goo.gl (1) goodfeelsgood.com (1) Goodr (1) Goodr.com (1) Goods and Services Tax (1) goodtime.com (1) GOOG (1) googl (4) Google .dev (1) google ads (2) google adsense (4) google adwords (2) Google Adwords Keyword Tool (1) Google AI project (1) google analytics (1) google apps (1) Google bans crypto (1) Google bias (1) google chrome (3) google content (1) Google Discover (1) google domains (5) Google feed (1) Google General Guidelines manual (1) Google Glass (1) google images (1) google instant search (1) google my business (1) google news (1) google play store (1) Google Plus (1) google registrar (1) google registry (5) Google results (1) google search (6) Google Search Console (3) google sets (1) Google Stadia (1) Google trademark (2) Google UDRP (1) google voice (1) googlebot (1) Göran Marby (1) Gorgonzola (2) gorgonzola.club (1) gospelcountry.com (1) Gossip (1) got economy (1) got milk (1) govalue (1) Government surveillance (1) gram.com (2) Grammarly (1) Grand Theft Auto V (2) grandfathering (1) Grandma Heidi Powell (1) Grandseeds (2) Grandseeds.com (23) grandstand (1) grandstand.com (1) Graphics (1) grateful ventures (1) great domains (6) Great firewall of China (1) great.com (2) GreatDomains auction (1) GreatDomains auctions (5) GreatDomains August 2018 (1) GreatDomains Sedo (2) Greater Austin Realty (1) GreaterAustinRealty.com (1) GreatestU.World (1) Greece (3) greedy domainer (1) Greedy Domainers (1) Greek Deep Throat (1) Greek domain investors (1) Greek domain registrars (1) Greek domainer (3) Greek domainers (6) Greek domains (3) Greek Easter (1) Greek Freak (1) Greek god (1) greek jobs (1) Greek monopoly (1) Greek names (1) Greek olives (1) Greek real estate (1) Greek speakers (1) Greek web sites (1) greek yogurt (1) Greekfest (1) GreekFreak.com (1) greekgeeks (1) greekgeeks.com (1) GreekGod.com (1) GreekOlives.com (1) green bay packers (1) Greenland (1) Greenland.com (1) greenled.com (1) Greenroads (1) GreenRoads.com (1) Greetings from Oz (1) Greg Ricks (1) gremlin airlines (1) Greta Thunberg (1) GretaThunberg.com (1) grid.com (1) grizzle.com (1) Grizzly Industrial (1) GroomGrub.com (1) GroomGrubAndBellyRub.com (1) grooms2go.com (1) group m finecast (1) groups.com (1) grow bigger (1) grow your email ist (1) growbigger.com (1) Growing up (1) grs (1) grs domains (5) grumpier (1) grumpier.com.au (2) grumpies (1) Grumpy Cat (1) grumpy.com.au (2) GrumpyCat.com (1) GrumpyCats.com (1) Gspots (1) GSpots.com (1) GST (1) GST tax (1) GTA.tv (2) gTLD affiliate program (1) gTLD domains (2) gTLD investing (1) gTLD Landrush (1) GTLD Poll (1) gtld sales (1) gTLD Sunrise (1) gtlds on fleek (1) GTX 970 settlement (1) GTX970Settlement.com (1) Guard Duty (2) Guard Duty domains (1) GuardDuty AWS (3) GuardDuty.com (3) Guava (1) Guava island (1) Guava.com (2) Guest Post (1) Gulf Crisis (1) gunfire (1) gunfire.com (1) gunfire.pl (1) Guoliang George Hong (1) Guoliang Hong (1) Gurmukhi domains (1) Gustaw Promenius (1) Guta (7) guta.com (11) Gutenberg (3) Gutenberg editor (3) Gutenberg WordPress (3) guthy renker (1) Guzzini (1) Guzzini.com (1) gym (1) h&m afound (1) h.co.uk (1) habitual cybersquatter (1) Hack Attacks (1) hackathon (1) hackers (1) hacking (1) hague (1) HAHN Kunststoffe (1) Hakan Ali (1) Hakoba (1) Hakoba.com (1) Hakoba.com UDRP (1) Hal Lubsen (1) Haley Midgette (1) hall of shame (1) Hallofshame.com (1) Hallow (2) Hallow.app (1) Hallow.com (1) hamilton (2) handbag.com (1) handpicked (1) hanit (1) Hanit.com (1) Hans Reiser (1) Hao Shen (1) happiness (1) Happy Birthday (1) Happy Hanukkah (1) Happy New Year (4) Happy New Year 2018 (1) happy thanksgiving (1) HappyHanukkah.com (1) HappyThanksgiving.com (1) harassment (3) hard push (1) hardware wallet (1) harlemvalley.com (1) Harmoni (1) Harmoni.com (1) Harp (1) Harrier (1) Harrier.com (1) HarveyWeinstein.com (1) Hasbro (1) hash domains (1) HasTraffic (3) hate speech (1) Hatred.com (1) Hawaii (1) hbs.com (1) Head.com (1) headphones.com (1) healthlab.com (1) HealthLabs (1) heartlogic.com (1) hebrew (1) HEET domains (1) HEET UDRP (1) heets (1) heg (2) hehe.com (1) heidi powell (2) Heidi-Powell.com (1) HeidiPowell.com (2) heinz mayo (1) hejako (1) hejako namejet (1) hell.ca (1) HelloEko.com (2) Help a Fellow Domainer (3) Help me! I need a Lamborghini (1) HelpMeINeedALamborghini.com (1) Heme (1) Heme.com (1) hemp domains (1) Heritage Auctions (1) herpes home page (1) hertz (1) hex coin (1) hex plc (1) hex.com (1) hexonet (6) HgeDomains (1) HH.com (1) hichina (8) highmorale.com (1) hijacked domain (1) Hike.app (1) hiku brands (1) hiku.com (1) Hilco Streambank (1) hilton motto (1) Hindware (1) Hindware.com (1) hipster domainer (1) historical domain sales (1) hit in the balls (1) HIX.com (1) HIX.com stolen (1) Hobi Michalec (7) HODL.com (1) hold domains (1) Hold the door (1) HoldTheDoor.com (1) holiday option (1) holidayhotels.com (1) HoloDomains.com (1) Hologram (1) holograms (1) HoloLens (1) holycow.com (1) Home Of Domains (1) home.loans (3) home.neustar (2) homecentric.com (1) Homeland Security Investigations (5) homeofdomains.com (1) homesick candles (1) homesick.com (1) HomeTrust Bancshares (1) hometrust bank (1) homies.ca (1) homify.ca (1) homograph (2) Honest (1) honest domainers (1) honest domains (1) Honest drink (1) HonestDrink.com (1) HoneyMoney.com (1) honeywell (2) hop (1) hoppie.com (1) hopt.com (1) horst.com (1) host europe group (3) hosts.com (1) Hotels.CLUB (1) HotList.com (2) Hotmail (1) how much are two letter .com domains worth (1) How much did X.com sell for (1) how much money fits in a briefcase (1) how not to sell domains (1) how to (1) how to invest in domains (1) how to name your baby (1) how to peel an avocado (1) how to send email (1) how to transfer a domain name (1) How-To Guides (165) HoweyCoins (1) HoweyCoins.com (1) hp (1) hp omen (1) HQ2 (2) HQ2.Vegas (1) HRI.com (1) HRI.com stolen (1) hsts (1) htb.com (1) http (1) https (1) hub.de (1) hubi.com (1) Hudson Yards (1) Huge Domains (4) HugeDomains (17) HugeDomains gems (1) HugeDomains.com (2) Hui Wong (1) humanity (1) humanoid robot (1) Hungary (1) Hurrican Irma (2) Hurricane domains (1) hurricane Dorian (1) Hurricane Dorian Domains (1) Hurricane Florence (1) hurricane harvey (1) hurricane irma (2) Hurricane Irma domains (1) hurricane maria (1) Hurricane season (1) hyper loop (1) hyperloop (1) HyphBot (2) HyphBot scam (1) Hyphen (2) hyphen domains (1) Hyphenated Domain Names (1) hyphenated domains (1) I am the Golden State killer (1) I plant seeds daily (1) I really don’t care do u (1) I see you (1) IAmTheGoldenStateKiller.com (1) IANA (11) iana transition (2) iaw.com (1) IBF.com (1) Ibiza (1) Ibiza cars (1) ibm (1) ibm watson advertising (1) ICANN / Policy (1) ICANN 2017 budget (1) ICANN 55 (1) icann 58 (1) icann 59 (1) icann 60 (7) icann 61 (5) icann 63 (6) icann 64 (2) icann 65 (3) icann 66 (3) icann 67 (1) icann 69 (1) icann 70 (1) icann 71 (1) icann accredited (1) ICANN Annual General Meeting (1) ICANN Barcelona (1) iCANN Berkeley (1) ICANN budget (3) ICANN Cancun (1) ICANN fee (1) ICANN Fellows (1) ICANN gala (1) icann history project (1) ICANN ICA Whois (1) icann meeting (1) ICANN Montreal (1) ICANN registrar (1) ICANN Seattle (1) icann ssac (1) ICANN travel spending (1) icann. breach (1) icann. icann 62 (1) ICANN.org (1) ICANN60 (1) icann61 (6) ICANN62 (2) ICANN63 (1) ICANN64 (2) ICANN66 (1) ICANN77 (1) IcannBerkeley.com (1) Icannius Pilate (1) ICANNT.com (1) icannwiki (5) ICBM (1) ice cream now (1) ICE seized domains (1) iceland (1) ich (1) icm registry (7) ICM.com (1) ICO trademarks (1) icp license (1) ICU (4) ICYMI (3) IDBA (1) ideegeo (1) identify verification (1) identity theft (1) identity theft scammers (1) ideo.net (1) IDGAFF (1) idn cctld fast track (1) IDN Domains (8) idna2008 (1) idndata (1) IEDR (2) ietf (1) IF (1) IF.com (1) ifferfsodp9ifjaposdfjhgosurijfaewrwergwea.com (1) IFS.com (1) IFSWorld.com (1) Igal Lichtman (2) igloo.com (2) ignore the BIN (1) Igor Nikolenko (1) ihob (1) IHOB.com (1) IHOP (2) ihopi.com (1) iis (2) ikea (3) IKEA domains (1) IKEA founder (1) iKubba (1) iKubba.com (1) Im Back (1) imagenet.com (1) IMAO (1) IMAO.com (1) imec (1) imi.com (2) immoral marks (1) immoral trademarks (1) Impact Radius (2) impact.com (2) impeach the motherfucker (1) ImpeachTheMotherfucker.com (1) Impossible Whopper (1) impostor domainsm WIPO (1) improve my email (1) imtoken (1) in memoriam (1) in rem lawsuit (1) in-store (1) Inaccurate Appraisals (1) Inavit (1) inc. 5000 (2) Incanto (2) Incanto.com (1) incels.me (1) inch.com (1) increase size (1) increasesize.com (1) independent compliance working party (1) independent internet (1) independent objector (1) IndependentInternet.com (1) India blocks Archive.org (1) India SEO (1) Indian banks (1) Indian blogger (1) Indian domain (1) Indian domainers (8) Indian domains (3) Indian sarees (1) IndianHotels.com (1) Indonesia (1) Industry leadership (2) Industry News (133) Industry News and Updates (1) infest.org stolen (1) Infinite Warfare Global Pro League (1) influencing election (1) infocert (1) infocert.com (1) infographic (1) Infographics (1) infosec (1) infusion keap (1) infusionsoft (1) ingrains.com (1) Ingvar Kamprad (1) inmusic (1) inMusic Brands (1) inmusic.com (1) Inside a Hustler’s brain (1) insider.com (1) insolvency (3) Inspirations (1) instagram (5) instagram domains (1) Instagram handles (1) instagram.tel (1) instant pot (2) instant pot name (1) instant pots (1) instant.wtf (1) instantpot.com (1) instantpots.com (1) instra (1) intangible assets (1) Integrated-Robotics.com (1) Intel (4) Intel domains (2) Intelium (1) intellectual property protection (1) IntellectualProperty (15) Intensive Care Unit (1) interactivebrain.com (1) intercap (4) Intercap Holdings (2) interfacetraders.com (1) interferons.com (1) interisle (1) International Domain Names (IDN) (1) International Mensch Day (1) international offers (1) internationalized domain name (1) Internationalized domain names (1) Internet Business (18) internet commerce association (10) internet computer bureau (1) Internet fraud (1) Internet help desk (1) internet laws (1) Internet Manager’s Phonebook (1) Internet News (10,743) Internet of Memes (1) Internet of Things (3) Internet Phonebook (1) Internet Real Estate (1) Internet Reboot (4) Internet Reboot institute (5) Internet Reboot report (5) Internet trends (2) internet use (1) internet.bs (2) internetnz (2) InterNIC (1) Internyet (2) intersect.com (1) intuit (1) inventions (1) Inventory Purge (1) invest in domains (1) investigo (1) investigo.com (1) investment.net (1) investor.com (1) invincible missile (1) InvincibleMissile.com (1) invora (1) invora.com (1) iOS 11 (1) iot (2) IP Address (1) IP addresses (1) IP attorney (1) IP theft (1) ipb (1) ipb.com (2) ipc (2) iPhone 11 (1) iPhone X (1) IPlantSeedsDaily.com (1) IPV4 Global (1) iqos (3) IQOS domains (2) IQOS UDRP (1) iqos.com (3) Ira Zoot (1) Iran Clash (1) Iran domains (1) IranClash.com (1) Iranian domainers (1) Ireland (1) Irene Conde (1) Iris Mirror (1) Irish Domainers (1) Irish domains (1) IRL.com (1) Irma (1) irp (12) irtp (1) Irving Materials (2) is aspirin a trademark (1) is Bitcoin crashing (1) is domaintools down (1) is fair muffler fair? (1) is GoDaddy predatory (1) is google generic (1) Is Greenland for sale (1) is namepros down (1) is namepros up (1) is trump at mar-a-lago (1) is zelle safe (1) IsBitcoinCrashing.com (1) iselect (1) IsGreenlandForSale.com (1) isnic (1) ISO 3166 (2) isoc (1) Istanbul Airport (1) Istanbul domains (1) Istanbul.aero (1) IstanbulAirport.com (1) istreamitall (1) istreamitall.com (1) IsTrumpAtMaraLago.org (1) Italian ccTLD (1) Italian cheese (1) itch.com (1) iuqerfsodp9ifjaposdfjhgosurijfaewrwergwea (1) iuqerfsodp9ifjaposdfjhgosurijfaewrwergwea.com (1) iusn foundation (1) Ivan Rasskazov (3) ivi (1) ivi.com (1) iwantmyname (1) iwf (1) IX.com (2) ixi.com (1) iZettle (1) ıĸea.com (2) j. carlo cannell (1) j.fr (1) jack dorsey (1) Jack Ma (1) Jack Mehoff (1) JackMehoff.com (1) Jackson Elsegood (1) JacksonvilleShooting.com (1) jacuzzi smart spa (1) jail time (1) Jakcsonville shooting (1) James Altucher (1) james bladel (1) James Booth (27) jamie zoch (2) January 1 2018 TBR .ca domain results (1) January 10 2018 .ca domain TBR results (1) January 17 2018 .ca domain TBR results (1) January 20 2015 .ca TBR drop results (1) January 24 2018 .ca domain TBR drop results (1) January 27 2016 .ca domain TBR drop results (1) Jap.net stolen (1) Japan (1) Jared Ewy (2) Jason Calacanis (2) Jason Schaeffer (1) JAT.com (1) javascript (1) Jay Westerdal (1) JazzYou.com (1) jb.com (1) JBE.com (1) JCdebt.com (1) jdm.com (1) JE.com (2) Jebidiah Burnett (2) jeff bezos (5) Jeff Cavalier (1) Jeff Cavaliere (1) Jeff Cavaliere web site (1) Jeff Foster (1) Jeff Gabriel (1) Jeff Greene (1) Jeff Sass (5) jeffery black (1) jeffrey gabriel (1) Jeffrey Sass (1) jellyfish.com (2) Jen Sale (1) jenil.com (1) Jeremy HM Chou (1) Jersey (1) Jersey domains (1) Jesse Heitler (1) jesus (2) Jesus Coin (1) jesus domains (1) Jesus Francus Schillingus (1) jetblack (1) jetpack (1) jewelry.com. jewelry (1) Jewish domains (1) jewpon (1) jewpon.com (1) Jia Jia (1) jim bidzos (1) jimmy fallon (1) jireh (1) jireh.com (1) jitendra (1) Jitendra Vaswani (2) JLL (1) JLL.com (1) JNA.com (1) job interview (1) jode uddeme (1) Jodi Chamberlain (1) Joe Abley (1) Joe Styler (5) Joe Uddeme (1) johannesburg (1) John Berryhill (11) John Nguyen (1) John Rampton (1) John Smith (1) Johnn (1) JohnSmith.com (1) joint ventures (1) jolly.com (1) Jon Arsenault (1) Jon Nevett (2) Jon Postel (2) Jon Roig (1) jones day (1) Jones Lang Lasalle (1) jones.com (1) Jose Coco Jarin (1) Jose Jarin (1) Joseph Golio (1) Joseph Slabaugh (1) Josh Eisenhower (3) josh reason (1) Joshua Reason (1) Joshua Schoen (6) jothan frakes (3) joy lab (1) joylab.com (1) joyride (1) joyride.com (1) JPMorgan (1) jprs (1) JPTM (2) jr.com (1) Judicial Watch (1) Judy Song-Marshall (1) juice.com (1) juicero (1) juicero.com (1) Julie and Julia (1) JulieAndJulia .com (1) July 12 2017 .ca domain TBR results (1) July 13 2016 .ca domain TBR drop results (1) july 25 2018 .ca domain TBR results (1) july 26 2017 .ca domain TBR results (1) July 4th (1) jump.com (1) jumping chicken (1) jumping chicken game (1) jumprope.com (1) June 1 2016 .ca domain TBR drop (1) June 15 2016 .ca domain TBR Drop (1) June 21 2017 .ca domain TBR Drop (1) June 22 2016 .ca domain TBR Drop (1) June 28 2017 .ca domain TBR results (1) June 29 2016 .ca domain TBR results (1) June 7 2017 .ca domain TBR drop (1) June 8 2016 .ca domain TBR drop results (1) junk drop (1) just married (1) just nuts (1) Justin Hall (1) Justin Willman (1) justlegal.com (1) JustNuts.com (1) JUUL (2) Juul Labs (1) juul vapor (1) juul.com (1) k Ram Mohan (1) k-systems (1) Kabit (1) Kabit.Vegas (1) kalamata olives (1) Kanoa (1) Kanoa closed (1) Kanoa folded (1) Kanoa startup (1) karen bernstein (1) Karen Kuhar (1) Karim Alighanbari (1) Karma (1) Karma.com (2) Karma.com UDRP (1) Karn Saroya (1) kat.ph (1) kate buckley (4) Kate Spade (1) kathie lee gifford (1) kathy kleiman (1) Kathy Nielsen (1) Kawing Chiu (1) kdrp.com (1) keap (1) keap.com (1) Keith Lubsen (1) Ken Greenwood (1) Kenner Louisiana (1) kenya (1) Kenya splitting (1) keurig dr pepper (1) Kevin Faler (1) Kevin Fink (1) Kevin Kopas (2) Kevin McKim (1) Kevin Spacey (1) Kevin Spacey domains (1) kevin vo (1) Kevin Wilson (1) KevinSpacey.com (1) Kewl Kidz Brokerz (1) key-systems (3) key=systems (1) keychain.com (1) KeyDrive (6) Keyword Data (1) keyword domains (2) Keyword Rich (56) keyword+gTLD (2) KF.org (1) KG (1) KG.com (1) Kib.com (2) KickstartCommerce (19) kieren mccarthy (1) Killed by Google (1) KilledByGoogle.com (1) killer’s domain (1) Kim domains (1) Kim Dotcom (1) Kim Kardashian (6) Kim Komando (1) Kimono (3) Kimono.com (4) Kimono.org (3) Kimya.com (1) Kinetik (1) Kinetik.com (1) King of Pop (1) Kingdom Compassion (1) KingdomCompassion.com (1) KingOfPop.com (2) KingSouq.com (1) Kipling (1) Kipling.net (1) Kirkland (1) kirstin maldonado (1) kirstin.com (1) Kishore Vidya Bhavnanie (1) Kisses.net (1) kisswithpride.com (1) kitchens to go (1) kiwi domainers (1) Kiwi domains (1) kkwt (2) KLA Tencor (1) klinc.com (1) Knight Foundation (1) knock knock whois there (2) Knud Jepsen A/S (2) kobe (3) kodak coin (1) kodak ico (1) kohl.com (1) Konriko (1) Konriko.com (1) Konstantinos Zournas (1) kontxt (1) kontxt.com (1) Korea (2) Korean trademakr (1) Korean trademark (1) Korean war (1) kourts (1) kourts.com (1) Kousaku Hayashid (1) kpmg (1) KR.com (1) Krebs on Security (4) Kris Moell (1) Krista Ga (1) Krista Gable (2) Krista Renee Gable (2) Krooz (1) Krooz.com (1) kryptos (1) kryptos.com (2) ksk (4) ksk rollover (3) ksregistry (2) kuala lampur (1) KUL.com (1) Kush (1) kush.com (2) kuumba.com (1) Kuwait (1) Kuwait domains (1) kuwait finance house (1) Kuwaiti domainers (2) Kwangmyong (1) Kyriakos (1) Kyriakos Mitsotakis (1) KyriakosMitsotakis.com (1) KZRA (1) KZRA.com (4) KZRA.com is stolen (1) l’oreal (3) L.com (1) L5.com (1) la.com (1) Labconnect (1) Labconnect.com (1) LakeGas (1) LakeGas.com (1) LAKES GAS (1) LakesGas.com (1) LALA (1) LALA.com (1) Lanham Act (1) largest domain sales (1) largus (1) Largus.com (1) Larry Cashdollar (1) larry ellison (1) Larry Fischer (1) Larry Wentz (1) Lars Lima (2) Las Vegas (3) Las Vegas hotels (1) las vegas raiders (1) last resort (6) latitude.com (1) Latvia (1) Latvia taxi (1) Lavor.com (1) Law & Policy (6) law enforcement (2) Lawball (1) Lawballer (1) Lawballing (1) lawyer247 (1) lazy domainer (1) Lazy Domaining (16) lc.com (1) LCB (1) LCB.org (1) LDMO (1) LDS.org (1) LDW.com (1) lead ads (1) Lead Bank (1) Lead Capture Plugin (1) lead generation (2) Lead Partner (1) LeaderInMe.com (1) Leaders Roundtable (2) leadwerks (1) Lean In (2) LeanIn.com (1) Lease to own Domains (1) leased subdomains (1) leasepurchase.com (1) Leat Ahrony (2) LeaveMeansLeave.eu (1) ledger (1) ledger wallet (1) ledger.com (1) Lee Latner (1) Legacy gTLDs (29) LegacyCenter.com (1) legal advice (1) legal fees (1) Legal Issues (1) legal marijuana domains (1) legal threat (1) legal weed (1) Legal Zoom (1) LegalBrand DropCatch (1) Legally.com (1) LegalZoom.com (1) Legitimate Interest (1) legitscript (1) Lend.me (2) lending (1) Lending.com (1) lensstudio.com (1) leopay (1) Leopay.com (1) Let’s Encrypt (1) letsencrypt (1) leupay (2) Lexar (2) Lexar Media (1) Lexar.com (1) lexr (1) Lexr.com (1) lexsynergy (1) Li.me (1) liberal media (1) Libra (8) Libra domains (1) Libra.org (2) Libya (1) Libya.com (1) Libyan domains (1) lidl (1) Liechtenstein domains (1) lifebeam (1) lifebeam.com (1) Lights Out (1) LightsOut.com (2) Like Any of These (68) likewise.com (1) lild.com (1) lilysbridaloutlet.com (1) Lime Scooters (1) LimeScooters.com (1) limited registration period (1) Link Building (1) link shortener (1) Links.com (1) Links.net (1) Lionel Messi (1) liqs.com (1) liquid domain names (3) Liquid Domains Report (3) Liquid.com (1) liquidity (1) liquor domains (1) list of first .com domains (1) list of first .net domains (1) list of first .org domains (1) lister cars (1) lister motor company (1) lister.com (1) Listing Plugins (1) LiteBit (1) LiteBit.com (1) litecoin domains (1) Little Acorns Fostering (1) Little Donut House (1) littleacornsfostering.co.uk (1) littleacornsfostering.com (1) live domain auction (3) LiveWell.com (1) Liz Mejia (1) LL .com domains (3) LL report (1) LL.com (17) LLL (51) LLL .com aftermarket (1) LLL .com domains (9) LLL .info (2) LLL domains (3) LLL report (1) LLL sales (1) LLLL .CN (1) LLLL .com domains (3) LLLL domains (2) LLLL offers (1) LLLL report (1) LLLL.com (109) LLLL.net (1) LLLLL (1) LLLLL.com (9) LLLLLL (1) LN.com (1) lnstagram.eu (1) localmedia.com (1) Lockheed Martin (1) locomotion (1) locomotion.com (2) Logan Flatt (17) Logical (1) logo spammers (1) Logos (1) LOLA (1) LOLA.com (1) london & partners (2) london aim:mmx (1) Long domains (1) Long Island (1) Long Tail (37) long term domain investments (1) long term holding (1) long-tail domains (1) Longsys (1) Longsys domains (1) lonnie borck (3) Lonnie Borck Memorial Award (1) look-alike domains (1) loopia (1) Lords Of Uptime (1) lorex (1) lorex by flir (1) lorex.com (2) Lori Anne Wardi (2) Los Angeles LGBT Center (2) losango (1) Losango.com (1) lottery (2) lotto works (1) Lotto.com (1) Love & Green (1) LoveAndGreen.com (1) low carb diet (1) lowa (1) lowa.com (1) lowball offer (1) lowball offers (2) lowballer (1) lower case domains (1) lowes (1) LP (1) LP.com (1) lpq.com (1) LSE:MMX (1) lucky numbers (1) luis gmbh (1) luis.com (1) lukewarm winds in the domain industry (1) lumigo white (1) Lumis (10) Lumis.com (7) lunarly.com (1) Lung cancer center (1) LungCancerCenter.com (1) luxurycar.com (1) lvn.com (1) m0nk3y.com (2) m12 (1) m12.com (2) m12.vc (1) Machine Learning (1) Macit Tuna (2) macy’s (1) macy’s domains (1) MacysSuck.com (1) Made In Internet (1) MadeInInternet.com (1) madsen.com (1) mafia.com (1) maga (1) Maga domains (1) magic leap (1) magicplan (1) magiritsa (1) Magna Carta (1) magnificent bastard (1) mailbox park (1) mailbox providers (1) mailchimp (3) Mailynne Calvin (2) Maindron (1) Maindron.com (1) make money (15) makecode.com (1) MakeWay.world (1) malibu.com (1) Malicious Domains (1) mally beauty (1) mally.com (1) mallybeauty.com (1) malware domains (1) Malwarebytes Labs (1) MalwareTech (2) Mamar (1) Mamar.com (1) Mamoudou Gassama (1) MamoudouGassama.com (1) Man of Steel Battle the Knight (2) Man of Steel Beyond Darkness (2) Man of Steel Black of Knight (2) Man of Steel Darkness Falls (2) Man of Steel Knight Falls (2) Man of Steel Shadow of the Night (2) Man of Steel The Blackest Hour (2) Manage (20) Managed WordPress (1) Manhattan (1) mannquotes (1) manor Park (2) ManorPark.com (1) manspreading (1) manspreading ban (1) Manuel Franco (1) ManuelFranco.com (1) map.com (1) Mar Chiquita (1) Mar Tech (1) mar-a-lago (1) Marc Andreessen (1) Marc Randazza (1) March 16 2016 .ca domain TBR drop (1) March 2 2016 .ca domain TBR drop results (1) March 23 2016 .ca domain TBR drop (1) March 9 2016 .ca domain TBR drop results (1) Marchex domains (2) MarChiquita.net (1) Mardi Gras (2) Maria Stroumi (1) Maria Stroumis (1) Marijuana domains (7) marijuana weddings (1) mark davis (1) Mark Levine (4) mark monitor (1) Mark Zuckerberg (4) market square (1) Marketing 101 (1) marketing companies (1) marketing domains (1) marketing materials (1) marketinga (2) Marketo (1) Marketo.com (1) marketplaces (1) MarketSquare.com (1) MarkMonitor (16) marksmile (1) Marksmile.com (1) Marksmile.com spam (2) Marksmile.com spammers (2) marlboro (1) Marlboro domains (1) Marlboro sucks (1) Marlboro trademark (1) marlborojuana.com (1) MarlboroLighter.com (1) MarlboroSucks.com (1) marques (1) marrakech (4) marriott (2) marriott security breach (1) marshalls (1) marshalls plc (1) marshalls.co.uk (1) marshalls.com (1) marsthompson@mail.com (1) martech (1) Martin Shkreli (3) Marty Pelletier (1) Maruro (1) mason cole (1) massk.com (1) masters of domains (1) Matan Israeli (2) Matt Barrie (1) matt cutts (1) matt delgado (1) Matt Handshakin Holmes (1) Matt Overman (3) Matt Wegrzyn (2) Matthias Conrad (1) mattress.ca (1) Mavis Wanczyk (1) MavisWanczyk.com (1) Max Guerin (1) maxtrainer.com (1) Maxwell Arnold (1) may 10 2017 .ca domain TBR drop (1) May 17 2017 .ca domain TBR drop (1) May 18 2016 .ca domain TBR drop (1) May 25 2016 .ca domain TBR drop (1) May 3 2017 .ca TBR domain drop (1) May 4 2016 .ca domain TBR results (1) mcdirect.com (1) McDonalds (4) MCV (1) MCV.com (2) md (1) meal kit services (1) meaning of domain (1) Measurement (1) meatbox.com (1) media options (27) media.net (3) mediacity.co.in (1) mediahawk.com (1) MediaOptions.com (1) medically.com (1) medicare.ca (1) Meest (1) Meest.com (1) Megabuyte awards (1) megadeth (3) megadeth.com (1) Megan Barth (1) Megaupload (1) Megaupload.com (1) Meghan Markle (1) megtirrell.com (1) Melania Trump (2) Melbourne IT (3) Melinda Gates (1) MelindaGates.org (1) meltwater (1) Member Profiles (9) membership service (1) memes (4) Mens Style (1) Mensch (1) MenschDay (1) MensStyle.com (1) mentax.com (1) Merck (4) Mercury Luggage (1) Merge Show (1) MERGE! 2017 (18) MERGE! 2018 (8) MERGE! 2018 Moscow (1) Merge! Orlando (7) MERGE! tickets (1) merger (2) Merry Christmas (1) Mesothelioma (1) messenger (1) Messi (1) Messi domains (1) Messi.net (1) meth (1) metoo (2) metrics (2) Mettler (1) Mettler Toledo (1) Mexican food (1) mf.org (1) mh.org (1) Miami furniture (1) Michael Berkens (4) Michael Castello (1) Michael Cyger (8) Michael Gargiulo (1) michael gleissner (4) Michael Jackson (2) Michael Krell (2) Michael Sumner (1) michael ward (1) Michal Menert (1) Michalis Pourgouris (1) MichalMenert.com (1) Michele Neylon (3) micro-influencer (1) microgirl.com (1) Micron domains (1) Micronet 800 (1) microsoft airband (1) Microsoft Office 365 (1) microsoft swivel (1) microsoft venture fund (1) microstrategy (3) Middle East Technical University (1) middlemen (1) migration (3) miit (10) Mijndomein (1) Mijndomein.com (1) Mike Bahlitzanakis (1) Mike Berkens (4) Mike Carson (4) mike cyger (1) Mike Fabulous (1) Mike Forde (1) Mike Kugler (1) Mike Mann domain sales (1) Mike Mann Domains (2) Mike Mann UDRP (1) mike masnick (1) Mike Robertson (18) Mike Zappy Zaplin (1) Mikiya Umemoto (1) military domains (1) milk domains (1) milk.com (1) millennial parents (1) millerton.com (1) MillHouseData (1) million dollar domains (1) Million.club (1) Minds + Machines (17) Minds+Machines (1) mindsets (1) Minecraft domains (1) MinecraftBedroom.com (1) Mini Donut Mill (2) mini donuts (1) Mini Doughnut Factory (2) mini doughnuts (1) MiniDoughnutFactory.com (1) minimum asking price (1) minionrush.com (1) MiniOrange.com (1) minisites (2) Ministry of Industry and Information Technology (1) minuteman (1) minuteman.com (1) miragen.com (1) miray software (1) miray.com (1) miray.de (1) Miss India (1) Miss.com (1) MissIndia.com (1) mistakes (1) MisterAuto (1) MisterAuto.com (1) Mitch Robertson (1) mitsubishi (1) mix.com (1) mixed martial arts (1) Mixstep (1) Mixstep.co (1) MLB domains (1) MMA (2) MMNYC Summit 2018 (1) mmx (33) MMX Registry (1) mmx. minds + machines (1) Mnangagwa.com (1) mobile sites (1) mobile templates (1) mobile website (1) mobile-first (1) mobile-first indexing (1) mobu.com (1) mobys.com (1) Moderating Comments (1) modernoil.com (1) Mohamad Rajabally (1) molly (1) mom spam (1) monday media news (2) Monday Media Wrap Up (2) monday wrap up (1) Mondee (1) Mondee buys Fly.com (1) monero (1) moneyweek (1) Monies (1) Monkey Capital (2) Monkey Error (1) monkey.com (1) monkey.com sale (1) monopoly clones (1) MonShowroom (1) MonShowroom.com (1) Monster domains (2) MonsterInsights (1) Montane (1) Montane.com (1) Montar.com (1) Monte Cahn (3) Montenegro (1) Montenegro domains (1) Monument.com (1) MoonJuice.com (1) Moooki Alombokumbo (1) more.tv (1) morgan linton (2) mormon (1) MorningSafe.com (1) MORNINGSAVE (1) morningsave.com (1) morocco (1) mortgageexperts.com (1) most common Greek name (1) most expensive domain (2) Most expensive domain sale (1) most expensive domains (1) most hated domainer (2) Mother’s Day (1) Motherfuckers (1) motherfuckers.com (2) Motherisk (1) motherisk.org (1) Motion Picture Domain Registry (1) motivational speaker (1) Motohisa Ohno (1) motto hotel (1) MountainMotorsports.com (1) movie domains (2) MPA (1) Mr Green Ltd (1) Mr. Get Familar (1) Mr.Green (2) mrcooper.com (1) MrLowballer (2) MrLowballer.com (2) mrs jello llc (1) MSR MonShowRoom (1) MT.com (1) muffler estimate (1) mugshots (1) Mugshots.com (6) Mulesoft (1) multi-discipline conference (2) Multi-Font Domains (1) multi-steak holder model (1) multi-steakholder model (1) multiplechoices.com (1) multistakeholder model (1) Muscovitch Law (1) musedoma (1) musical.ly (1) mw2 (1) mx.com (1) My dog ate my cake (1) my domain was stolen (1) my first domain (1) My Projects (5) mya (1) mya systems (1) mya.com (1) mycarflex.com (1) MyEtherWallet.com (1) Mykonos (2) MyResumeNow (1) MyResumeNow.com (1) mysw.com (1) myvisor.com (1) MyWineShop.club (1) n.pr (1) n2com (1) nab.com (1) nabp (1) nacho fries (1) Nadia Pessoa (2) NAFTA (1) nagato.com (1) nails.com (1) Nambia (1) Nambia.com (1) Name Administra (1) Name Administration Inc (1) name collisions (2) Name Jargon (4) name ninja (2) Name Silo (1) Name Silo Coupon Code (1) name summit (2) name.com (10) NameBio API (1) NameBio memberships (1) NameBio.com (1) namebright (2) namechea (1) Namecheap (33) Namecheap for education (1) namecheap spaceship (1) Namecheap University (1) Namecon (3) namedom.com (1) NameExperts (1) namefile (1) namefile.io (1) namefind (5) namejargon (3) namejargon.com (1) NameJest (1) Namejet auctions (5) namejet audit (1) Namejet domains (1) namejet jet (1) namejet scandal (3) NameJet survey (1) NameJet.com (31) namelabs (1) NamePal (1) Nameplicity (1) nameprodaily (1) namepros (1,531) Namepros Daily (334) NamePros marketplace (1) namepros.com (6) nameprosdaily (232) names.club (1) NamesCon 2016 (2) NamesCon 2017 (2) NamesCon 2018 (12) NamesCon 2019 (3) NamesCon 2020 (4) namescon auction (1) namescon europe (7) NamesCon Europe 2019 (2) NamesCon Global (1) NamesCon interview (1) Namescon.com (2) namescon.vegas (1) NamesCon2018 (1) NamesCon2020 (2) namesilio (1) NameSilo (17) NameSilo.com (1) NamesProst (1) namestat (1) namesummit (19) NameSummit 2017 (10) NameSummit 2018 (3) NameSummit.com (2) namesys (1) namesys.com (1) nameterrific (1) Nametoken (1) naming contest (1) napkin ideas (1) napkin.com (2) napoleon fireplaces (1) napoleon.com (1) NASA (1) NASA domains (1) NASDAQ: CELG (1) nasdaq: eigi (3) NASDAQ: GOOG (1) NASDAQ: INTU (1) nasdaq: tcx (4) NASDAQ: TMUS (1) nasdaq: vrsn (4) nasdaq: wix (3) nasdaq:amzn (1) NASDAQ:EIGI (2) nasdaq:gddy (1) NASDAQ:MSTR (1) nasdaq:name (4) nasdaq:newt (1) NASDAQ:TCX (9) NASDAQ:VRSN (15) nasdaq:wix (2) Nasim Jahibid (2) nastygram (1) nat cohen (1) National Arbitration Forum (16) National Association of Board of Pharmacy (1) national association of boards of pharmacy (1) National Landing (1) national rifle association (1) national social credit system (1) NationalLanding.com (1) Nationwidexcessandsurplus.com (1) native greek speakers (1) Natixis (2) Natixis coin (1) Natixis coins (1) Natixis crypto (1) NatixisCoin.com (1) natty rush (1) nattyrush.com (1) natural breasts (1) natural news (1) NaturalBeauty.com (2) naturalbreasts.com (1) Naturals.com (1) Naturals.in (1) natureBay (1) NatureBay.com (1) nazi (1) nazi domains (1) nazism (1) nazism.com (1) nba gaming (1) NBAZ (1) NBAZ.xyz (1) ncsg (3) ndc (3) NDDcamp (1) Ned O’Meara (2) NedBank (1) Negari Coin (1) negative feedback (1) negative SEO (1) Nelson Mandela (2) Nelson Mandela Foundation Trust (1) neo-nazi (2) Neon Japanese Dream (1) neonazi (1) net 4 india (2) Net Neutrality (1) net4 (2) Netbank.online (1) netfleet (1) netflix (1) netristrar (1) NetSol coupons (1) Network Solutions (14) network solutions cyber monday (1) networth.com (1) Neura.link (1) Neuralink (1) Neuralink.com (1) neustar connect (1) neustar connect 2017 (1) Neustar trademark (1) Neustar UDRP (1) Neustar webinar (1) Neustar.com.au (1) never registered before (2) neverregisteredbefore.com (2) new brands (1) New Companies (1) new domain extension (1) new domain extensions (8) new domainer meetup (1) New Domains (1) new gtds (1) new gTLD (2) new gTLD investment (1) new gtld myths (1) new gtlds dot-brands (1) new logo (1) New Orleans (1) New Smyrna Beach (1) new top level domains (28) New Ventures (3) New Ventures Services (4) New York (3) New York Mechanical (1) New Zealand (4) newgtlds (1) News About Bill Sweetman (1) news domains (1) News Group Newspapers (1) news snippets (1) Newtek Business Services Corp. (1) NFL (2) NFL take a knee (1) nhc.com (1) nhs (1) nic (malta) (1) nic argentina (1) nic chile (2) nic.ar (1) Nic.at (2) nic.br (3) nic.cr (1) nic.date (1) Nick Spanos (3) Nicolai Bezsonoff (2) Nicolas Maduro (1) Nigeria (2) Nigerian domains (1) Niido Powered by Airbnb (1) niido.com (1) Nike (1) Nike.com (1) niko63 namejet (1) Nikola Tesla (1) nine years old (1) ninja express (1) Nintendo (1) nintendo switch hacks (1) nintendo switch jailbreak (1) NiRA (3) niue (1) nixi (3) njal.la (1) njalla (4) Njalla privacy (1) NJD.com (2) njhighbid (2) nkr.org (1) nn.com (1) NNN Domains (1) nnn.com (3) NNN.com domains (2) nnnn.com (1) no bullshit (1) no discrimination (1) no legal support (1) no RDNH (3) no se vende (1) No VPN in China (1) no.com (1) NOAA (1) Noel Abbott (1) Nokta (1) Nolan Arenado (1) NolanArenado.com (1) NOM domains (1) NOM.com (1) Nominalia (1) Nominee (1) nominum (1) NoN Com Top 10 (1) non-ASCII characters (1) non-COM (12) non-com domains (15) non-COM sightings (15) noox.com (1) Nordu.net (1) Normann (1) Normann Copenhagen (1) Normann.com (1) North Dakota (1) North Korea (5) North Korea domains (1) North Korean domains (1) NorthDakota.com (1) nosevende.com (1) not for sale (3) not funny (1) not taxi (1) Notable Domain Sales (2) Note.com (1) notguilty.vegas (1) notice of inquiry (1) Notre Dame (1) Notre Dame disaster (1) nounjin@dreamwiz.com (1) Novacap (1) Novacap.com (1) Novatel (1) Novatela.com (1) Novelist (1) Novelist.com (1) npr (1) NRA (2) nsa (1) NSB (1) NTA.com (1) NTCEF (1) NTIA (19) nTLDs (3) nTLDstats (3) nu dot co (6) nu.de (2) nuclear war (2) nude app (1) nude domains (1) nudeapp (1) nudelive (1) nudelive.net (1) Nuke Florida (1) NukeFlorida.com (1) Numeric Domains (4) Numerical Domains (4) nurture.com (1) NuTek (1) NuTek International (1) NuTekInternational.com (1) nutflix (1) Nutflix.com (1) NutriHome (1) NutriHome.com (1) nuven (1) NVDA (1) NVidia (2) Nvidia class action (1) Nvidia GTX 970 class action lawsuit (1) Nvidia stock (1) Nvidia.co (1) NWX.com (2) NWX.com stolen (1) NYC domains (8) nyden (1) nyden.com (1) NYSE (1) NYSE domains (1) NYSE trademark (1) NYSE: BA (1) NYSE: COF (1) NYSE: GDDY (1) nyse:dxc (1) NYSE:GDDY (9) NYSE:UBER (1) o.com (3) O2 (1) O2 domains (1) O2 oxygen (1) O2 Worldwide Limited (1) oar.com (1) oath (4) oath brand (1) oath domain names (1) oath verizon (1) oath.co (1) oath.com (5) ob.com (1) obaby.com (1) Obagi (1) Obaji (1) Obaji.com (1) Obaji.com eBay (1) Obey.com (1) obit.com (1) obscene marks (1) obscene trademarks (1) OCD (1) OCD domainer (1) ocean spray (1) oceanbreeze.com (1) oceanview.com (1) Oculus (1) od.com (1) Odds And Ends (2) Odyssey (1) Off the market forever (2) office depot (2) OffTheMarketForever.com (1) ofo (1) ofo bike sharing (1) Ofo China (1) ofo.com (4) OFO.com sale (1) Ogio (1) Ogio.com.au (1) oic (1) Oil Changes Near Me (1) OilChangesNearMe.com (1) Oingo (1) OKURRR (1) OKURRR.com (1) old navy outfit box (1) oldest domain (2) Oleksandar Shapoval (1) olive domains (1) Oliver Hoger (4) olives (1) OLP.com (1) OLP.com stolen (1) Olsen (1) Olsen.com (1) omada (1) Omada A/S (1) Omada lucky (1) Omada UDRP (1) omada.com (1) Ombudsman (4) omen.com (1) omf.com (1) Omni Hotels (1) on fleek (1) One Cause (1) one cent domains (1) ONE Championship (1) one click landers (1) one dollar domains (1) One Lamb (1) one letter domains (1) one million dollar domains (1) one million domains (1) one million members (1) One Planet Ops (1) One Stop Cooling and Heating (1) one.com (2) OneBlood (1) OneBlood.org (1) OneCause.org (1) OneChampionship (1) OneChampionship.com (1) OneLook.com (1) onemain (1) onemain financial (1) OneOff.com (1) OnePl.us (1) OnePlus (1) OnePlus Corporation (1) OnePlus domains (1) OnePlus phones (1) OnePlus.com (1) OnePlus.net (1) OnePlusCorp.com (1) onesec.com (1) OneStopCooling.com (1) onfleek (1) onfleek.com (1) online advertising (2) online business (2) online crime (1) Online Games (5) online gaming (3) Online investment (1) online marketing (1) online poker (1) Online Shop (1) Online.Casino (1) onlinebrain.com (1) onlinemed.net (1) onto 2018 (1) op-piece (1) opal house target (1) opalhouse.com (1) open office plan (1) open tube (1) openregistry (1) opensrs (4) OpenTime UDRP (1) OpenTime.com (1) opentube (1) opera tv (1) operation.ca (1) Operative Words (1) Opinionated Jumblings (5) Opinions (94) Opioid (1) opioids (1) Oprah 2020 (1) Oprah for president (1) Oprah2020.com (2) opus.group (1) OpusGroup.com (1) Oracle domains (1) Orange Vanilla (1) orange.com (1) OrangeVanilla.com (1) orena.com (1) oreo quest (1) Oreux.com (1) origin ventures (2) originaluse.com (1) originol.com (1) ORKIN (1) ORKIN.com (1) Orlando (1) Orlando conferences (1) Orlando domainers (1) Orlando Elvis (1) Orlando FL (1) OrlandoElvis.com (1) Osteohondrosy (1) Osteohondrosy.net (1) OTC.app (1) OTC:DGTW (1) otty.com (1) our oath (1) OurOath.com (1) outages (1) outboarding (1) outdoorsy (1) outdoorsy.com (1) outfitbox.com (1) outrageous domain predictions (1) outrageous predictions (1) outsource (1) Oversee.net (1) overstitch.com (1) Overstock Obit (1) OVGuide (1) OVGuide.com (1) oxford information labs (1) oxygen (1) oxygen domains (1) OYDomains.com (1) ozarka water (1) P-SHOT (1) Pablo Escobar (2) PabloEscobar.com (1) Paches.com (1) PageMetriX (1) Pakistani domainer (1) Palantir (1) panama (4) Panama Icann (1) Pantone color (1) Papajohns (1) PapaJohns UDRP (1) PapaJohns.eu (1) Papaki (1) Papaki.com (1) Papaki.gr (1) PapJohns.com (1) park .app (1) Park.IO (1) parked page (1) parking crew (2) Parody (25) parody domains (2) Parody news (118) parris.com (1) Parrot Bebob 2 (1) Parsons Xtreme Golf (1) Pastitsio (1) patreon (1) Patricia Jordan (1) Patrick Ruddell (3) Patrick Ruddell and Zezura (1) Patrick Sitrok (1) Patrik Fältström (1) Patriot Alarm Services (1) PatriotAlarmServices.com (1) paul allen (1) Paul Botelho (1) Paul Ehrlich (1) Paul Le Roux (2) Paul Nick (1) paul nicks (4) paul ryan (1) Paul Stahura (4) pavlovmedia.com (1) pay for domains (1) Pay the Mann (1) pay with bitcoin (1) Pay.com.au (1) payment gateway (1) Payment Processors (1) payoneer (9) payoneer escrow (3) Payoneer FirstChoice Pay (1) Payoneer.com (1) paypal (12) PayPal dispute (1) paypal fees (1) PayPal GST tax (1) paypal negative balance (1) PayPal payments (1) Paypal Phishing Email (2) PayPal policies (1) PayPal rates (1) PayPal transfers (1) payphone (1) Payza.com (1) PC (2) pcdrp (1) pDNS (1) pdp (2) pdr (1) Pegasus Racing (1) Pegasus.com (1) penis domain sales (1) penis domains (2) penis enlargement (1) PenisPump.com (1) Penn balls (1) PennRacquet.com (1) Pennsylvania attorney general (1) penny promo (5) peoplebrowsr (1) peoplepro (1) peosteos (1) Pep Masoliver (1) pereehydraulique.be (1) PerfectDomain.com (1) perkins coie (1) perpetual domain registration (1) persian domainers (1) persian domains (1) personal names (1) pet life (1) PETA (1) Pete Cacadoodoo (1) peter niederman (1) Peter Sunde (1) Peter Thiel (3) petition (1) petlease.com (1) petplans (1) petplans.org (1) Pets (2) Petsmart (1) petwarehouse.com (1) Pezo (1) Pezo.com (1) pfizer leakage.com (1) Pharisees (1) pharma bro (3) PharmaBro.com (1) Pheenix (6) pheenix.com (1) Phenom.com (1) Phil Corwin (2) Phil Craig (1) Phil Komarny (1) philip morris (4) phishing (8) Phishing campaigns (1) Phishing Domains (1) phishing emails (1) phishing prevention (1) phishme (1) phishme cofense (1) Phoenix Chinese Cultural Center (1) PhoenixChineseCulturalCenter.com (1) Phoenixus (1) Phoenixus.com (1) Photoshop (3) Photoshop Caribe (1) PhotoshopCaribe.com (1) PhotoshopDelCaribe.com (1) phuck spammers (1) phuckstick domain spammer (1) picdrp (2) pickleball (1) pics (2) Piet Beertema (1) pigeon shit (1) pigeonshit (1) pillowfort brand (1) pillowfort furniture (1) pillowfort.com (1) pilotfish (1) pilotfish.com (1) PINKSHEETS: NTCEF (1) Pintz (1) Pintz.com (1) Piombo (1) Piombo.com (1) pioneer square labs (1) pipedrive (1) piracy (6) PitchFest 2018 (1) PitchFest Global (1) Pitchtime (1) Pitchtime.com (1) Pithia (1) pizza domains (1) pizza party (1) pizzarita.com (1) Plan B (1) Planck Constant (1) PlanckConstant.com (1) plant seeds daily (1) plant-based burgers (1) plants.com (2) plastc (1) Plastc card (1) Plastc.com (1) plastic domains (1) Plated food (1) Plated.com (1) Platinum Promos (1) Platinum Signs (1) play chaser app (1) Playboy domains (3) Playboy.CLUB (1) PlayboyCenterfold.com (1) playchaser.com (1) Playmobil (1) Playstation 4 (2) playtex.com (1) please buy my domains (1) pleasebuymydomains.com (1) pleat.com (1) Plenty of brands (1) PlentyOfBrands.com (3) plore.com (1) Plug and Play (1) PlugAndPlay.com (1) plural (1) PlusServer (1) PM.me (2) Pocahontas (1) Pocahontas.com (1) pocket.watch (1) Pocketbook.com (1) pockethins.com (1) pod race (1) podcast guest (1) podcast guests (1) podcasting (1) Podcasts (84) podz.com (1) poetry domains (1) pointafter.com (1) poker (1) poker.com (1) PokerFaceBook.com (1) pokerrun.com (1) PokerStars (1) Poles Inc (1) Poles.com (1) PolesInc.com (1) police brutality (1) Policy (2) Policy & Law (280) Polish Death Camp (1) PolishDeathCamp.com (1) political domains (15) poll (3) polymorph (1) Polymorph.com (1) pomegranate.com (1) poor student (1) poor student domains (1) poor student inquiry (1) poor students (1) pop culture media (1) pop-unders (1) popalock (1) popalock.com (1) popculture.com (1) popular domainers (1) Porkbun.com (1) porn cams (1) porn domains (1) Porn Flix (1) PornFlix.com (1) pornstar (1) pornstar domains (1) pornstar.com (1) pornstar.com for sale (1) Porsche (3) Porsche UDRP (1) Porsche.car (1) port 43 (5) port-out scams (1) Portal2Abyss (1) portfolio acquisitions (1) Portugal (2) Post Office (1) post office domains (1) POST OFFICE trademark (1) postel (1) PostOffice.com (1) pot domains (2) potraz (1) POV Wikipedia (1) power ball winners (1) powerball domains (1) Powerball winner (1) Powertools (1) ppb (1) PPC domains (1) PPC industry (1) ppsai (1) PR (4) prayforbarcelona.com (1) PrayForVegas (1) Prblogics (1) Prblogics.com (1) Pre-existing (1) pre-release domains (1) premium domain (1) premium domain name (4) premium domain pricing (1) premium domain sales (1) premium domains (16) premium listings (1) premium renewals (1) premiums (5) presidential alert (2) presidential domains (1) PresidentialAlert.com (2) Press Releases (3) PressReleases.com (1) pressure cooker with a brain (1) prestige limousine (1) presto prime (1) presto.com (1) Pret (1) Pret.app (1) PRIAPUS (1) price capping (1) price caps (7) price increases (1) price of bitcoin (1) priceline auto (1) primalvisions.net (1) Prime day (1) PrimeDay (1) Prince (2) Prince color (1) Prince Elequa (1) Prince Harry (1) prince.com (1) princetonbrand.com (1) print.com (1) printcompany.com (1) printform.com (1) prioritization (1) Privacy Policy (1) private domain portfolios (1) private domain sales (1) PrivateJet.com (1) pro blogger (1) pro gamers (1) Product Update (2) Product Updates (14) productivity app (1) Products (4) proeza (1) proeza.com (1) Profitable Flips (13) proformula.com (1) progressive slovakia (1) proguard.com (1) Project 94 (1) Project TransAtlantic VIII (2) ProjectEthereum.com (1) Projects (49) Promenius (1) promotions (2) pronoun.com (1) proof of afterlife (1) Proofpoint (1) Proofreading (1) Property.com (1) ProRail (1) prosaic.com (1) Proton Mail (1) ProtonMail (3) Providers.com (1) proxy (1) proxy buyer (2) proxy buyers (2) PShot.com (1) psl.com (1) psychic.com (1) pti (2) public comment (1) public interest registry (15) Public Interested Registry (1) public speaking (1) publicity stunt (1) Publicly Traded Domain Co (6) Pudong (1) Pudong.com (1) Puerto Rican governor (1) Puerto Rico (12) Puerto Rico power loss (1) puffdaddy.com (1) pug.com (1) pulmonary hypertension awareness (1) Pune City police (1) Punjab (1) punycode (1) punycode domains (2) purecontrol.com (1) PURERED (1) PureRed.com (1) PureRed.com UDRP (1) PureTalk.com (1) Purple color (1) purple.com (1) Putin (2) PutinCon (1) Putincon.com (1) pwc (1) PWS (1) PWS GoDaddy (1) PXG (1) PXG.com (1) py1 (1) pyramid domains (1) Pyramid Technology Corp (1) pyramid.com (1) Qatar Domains (1) Qatari domainers (1) qc.com (1) qid.com (1) QO.com (1) qpc call scan (1) QR codes (1) qto.com (1) quakersquare.com (1) quality drop lists (1) quality google content (1) quality performance index (1) quantum domains (1) queen domains (1) Queen Suthida (1) Queen UDRP (1) Queen.com (11) Queen.com UDRP (9) Queen.com UDRP decision (1) Queen.dk (5) Queenflowersdk (1) Queens (1) QueenSuthida.com (1) quicken loans zoodio (1) quit your job (1) Quit.org (1) Quoine (1) quote investigator (1) QuoteInvestigator.com (1) qurate retail group (1) qvc (1) QXJZ (1) ra (3) raa (3) rachelplatten.com (1) racism (1) racoon domains (1) Racoon.com (2) Radaris.com (1) radio test (2) radiola (1) Radiola.com (1) radix revenue (1) Radstad (1) Radstad domains (1) Ragazzo Greciano (2) Rain Autonomics (1) Rain.com sale (1) Rain.net sale (1) rains.com (1) Rajesh Duggal (2) Rams (1) rams.com (4) Randazza (1) Randazza Group (1) Random Rants (1) Randy Pendleton (1) Ransomware (1) rasa.com (1) ravemedia.com (1) ravi lahoti (1) ravm (1) Ray King (1) Raytheon (1) Raytheon domains (1) RBMA-20 (1) RCC (1) RCC.com (2) RCCL.com (1) rdap (8) rdds (1) RDNH (68) RDNH is a disease (1) rds (2) RDW.com (1) reachwork.com (1) react javascript (1) react js (1) react.com (1) ReaganBabe.com (1) ReaganBaby (1) real estate (4) real estate agents (1) real estate domains (1) real estate the Villages (1) real funny (1) real greek yogurt (1) Real time bitcoin (1) Real User Metrics (1) RealDonaldTrump (1) realestate.com (1) realtimebitcoin.info (2) realtors (1) reasonreason (2) rebate (1) Rebecca Burns (1) Rebecca J. Burns (2) Recent Purchases (1) reconsideration (11) Reconsideration Request (1) red alert (1) Red Bull (1) Red Bull domains (1) redacted (1) redacted domains (1) Redacted for privacy (1) RedBet (1) Reddit (2) redelegation (3) RedsBet.com (1) reem.com (1) Ref1Oct.CAT (1) Reference (3) Referendum.CAT (1) refund (1) Regan Babe (1) ReganBaby.com (1) Regenxbio (1) Regenxhealth.com (1) Register A Dot (1) Register A Dot Com (1) register domains (2) RegisterADot (1) RegisterADot.com (1) Registerfly (1) RegisterFly.com (1) registering domains (1) registrar brokers (1) Registrar hacking (1) registrars (5) registrarstats.com (1) Registrationdomainsite (1) Registrationdomainsite.com (1) Registro.nic.ve (1) registry agreement (1) registry ceo summit (1) registry in a box (1) Regulatory Capture (1) reiko.com (1) Reindl.com (1) reks (1) reks optics (1) reks.com (1) relevant name search (1) Reliance Plumbing (1) reliance-plumbing.com (1) religion (1) Religious domains (1) remote participation (1) remote working (1) renewal (5) renewal notifications (1) renewals (4) renren (1) rent business vehicles (1) renting a domain name. (1) REO Speedwagon (3) REOSpeedwagon.com (1) Rep4God.com (1) Repossessed by GoDaddy (1) reputaytion (1) reputaytion nation (1) reputaytion.com (1) resell (1) resellerclub (1) Reserved Media LLC (1) Reserved.Media (1) resideo.com (1) residio.com (1) respondent (1) responsibilty (1) responsibilty.com (1) responsive design (1) restena (1) restricted (1) retailx.com (1) retire in the Caymans (1) retroactive bad faith registration (1) Retry.com (1) return domains (1) returning your cart (1) reverse cyber-squatter (1) Reverse Domain Name Hijacking (112) reverse house and condo hijacking (1) Reverse Whois (1) review 2018 (1) ReviewMe (1) reviewsignal (1) ReviMedia.com (1) revive old posts (1) rexy.com (1) RF.net (1) RF.net stolen (1) rfp (3) rfr (11) rh.ca (1) RIAA (2) Ricardo Rosselló (1) Richard Dynas (3) Richard Kinkerdall (1) Richard Lau (1) richard tindal (1) richemont (3) Rick around the world (1) rick latona (5) Rick Schwartz crypto (1) Rick Schwartz crypto domains (1) Rick Schwartz domains (1) Rick Schwartz Foundation (1) Rick Schwartz twitter (1) Rick Schwartz video (1) Rick Schwartz Wikipedia (1) Rick’s domains (1) Rick.tv (3) Ricks.TV (1) ricksblog.com (1) RicksTV.com (1) RickTV.com (1) ricky renuncia (1) ricky resign (1) RickyRenuncia.com (1) ride share (1) Riga taxi (1) right of the dot (1) right to be forgotten (1) RightOfTheDot NamesCon (1) RightoftheDot.com (1) RightOfTheDotCom (1) rights protection mechanisms (2) rinaldis (1) rinaldis.com (1) rinna (1) ripped in 60 seconds domains (1) Ripple (5) RiskMethods (1) RiskMethods.com (1) Rob Alfonso (1) Rob Alonso (1) Rob Fazio (1) Rob Monster (14) RobbiesBlog.com (1) Roberto Bourgonjen (2) robocalling (1) robocalling domains (1) robocopyright (1) rock.com (1) rockathon (1) rocket card (1) Rocket delivery (1) RocketDelivery.com (1) RocknCrystals.com (1) rockwell collins (1) Rod Atkinson (2) Rodolfo Andragnes (1) roger ver (1) Rohit Goyal (1) roi (2) rollover (2) rollpin.com (1) rolls royce (2) Rolls Wine (1) RollsWine.com (1) romaine lettuce (1) RomaineLettuce.com (1) romania (1) Romanian scammers (1) Ron Bearden (1) ron jackson (3) RoofPro (1) RoofPro.com (1) Rook Media (1) rooms.ca (1) Rooster.com (1) root (5) Root Advisors (1) Root Advisors.com (1) root scaling (1) root servers (1) root.com (1) RootInsurance.com (1) Rosetta Stone (1) Rosetta Stone stele (1) RosettaStone.app (1) Rosme (1) Rosme.com (1) rotd (1) RoundUpMusic (1) RoundUpMusic.com (1) Roy Fang (1) Roy Flanders (1) Royal Caribbean (1) Royal Caribbean Cruises (1) Royal Wedding (1) RoyalWedding.com (1) RPM PDP (1) rpm wg (1) rpms (2) rra (1) rrpproxy (1) rrsg (3) rsep (2) rssac (1) RticVsYeti.com (1) ruby glen (1) Rudy Giuliani (2) RUM (1) rural airband (1) Russell Weetch (1) Russian domainers (2) Russian domains (3) Russian email (1) Russian Facebook (1) Russian hacker (1) Russian social network (1) Russian VPN (1) Rust Consulting (1) RX.com (1) RXJ.com (2) ryan colby (3) Ryan Gosling (1) Ryan Inc. (2) ryder system inc (1) rylo.com (1) rysg (6) s&p 500 (1) Safe.page (1) safely sell domains (1) Sahar (1) Sahar Sarid (7) saharsarid.com (2) Sal Monella (1) Sale Alerts (149) sale of Cover.com (1) sale of igloo.com (1) sale of Translate.com (1) sales comps (1) salesforce (2) salesforce trailblazer (1) salesforce.com (1) SalesTrendsReport (6) Salman Khan (1) Saltwell (1) Saltwell.com (1) SaltWellSalt.com (1) Sam Ciacco (1) sam ovens (1) sammy capuano (1) samsung (1) San Antonio (1) San Antonio domains (1) san francisco (1) San Juan (5) SanAntonio.City (1) Sante (1) Sante.com (1) Santopoly (1) Santopoly.com (1) Santorini (1) Saper Law (1) SaperLaw.com (1) Sapphire.com (1) Sapphire.com stolen (1) Sapsan (1) sasso.com (1) satan (1) satan coin (1) satancoin (1) satancoin.info (1) satanic domains (2) satirical domain (1) Satoshi Shimoshita (1) Saudi Arabia (1) Saudi domainers (1) saudi domains (1) saudi women (1) Save me (1) Save the Internet (1) SaveMe.com (1) saxenda domains (1) saxenda.com (1) Saxenda® (1) Say cheese (1) SayCheese.com (1) scalping (1) Scam Alerts (3) scam domain (1) scammer (1) scandalous mark (1) scandalous trademarks (1) scarcity (1) scdn (1) ScheduleFlow (1) ScheduleFlow.com (1) Schluessel.discount (1) Schlüssel.discount (1) Schwartz Cobra (1) Schwartz.com (1) scientology (1) scifi.ca (1) sco (1) Scoot (1) Scoot.co (1) Scott Hartsman (2) Scott Mele (1) scott wagner (1) Scout.com (1) Scratch Foundation (2) Scratch.mit.edu (1) Scratch.org (2) screen-it graphics of lawrence (1) Screenshots.com (1) screwed company (1) Scripts & Software (2) Scrypto (1) Scrypto Finance and Trust (1) scumware (1) Sean Markey (1) Sean Ottey (1) sean spicer (1) search engine land (1) search engine watch (1) Search Engines (6) search rankings (1) Search/SEO (7) SEC (1) second rate domains (1) second-level (13) second-level .UK (1) secondary meaning (1) secret agent belt (1) section 230 (1) Secure Domain Name Holding (1) secure domain transactions (1) secure your domains (1) secure.com (1) security flaw (1) security threats (1) security white paper (1) Sedeo sales report (1) Sedo .in auction (1) Sedo .uk (1) Sedo at MERGE! (1) Sedo Auction (7) sedo auctions (15) Sedo brokers (2) Sedo bus (1) Sedo Carnival party (1) Sedo domain hacks (2) Sedo domain newsletter (1) sedo domain sales (10) Sedo domain transfer agreement (1) Sedo domains (9) Sedo escrow (1) sedo expired domains (1) Sedo expiring domains (1) Sedo fees (1) Sedo graffiti (1) sedo great domains (2) Sedo GreatDomains (6) Sedo GuardDuty (1) Sedo infographic (1) Sedo lander (2) Sedo landers (2) Sedo newsletter (3) sedo parking (1) sedo report (15) Sedo sales (60) Sedo sales report (34) Sedo stolen domains policy (1) Sedo templates (2) Sedo Weekly Report (17) Sedo Weekly Sales (19) Sedo.com (58) Seed funding (1) Seek99 (1) Seereisen.de (1) SEFL (1) SEFL.com (1) segmentation.com (1) seized domain name (1) Seized domains (7) seized servers (5) seizedservers (2) self-compassion (1) self-confidence (1) self-employed (1) self-service domain transfers (1) selfdriving.com (1) selfemployed.com (1) sell at BIN (1) Sell domain for bitcoin (1) Sell Domains (19) sell my domains (1) sell your domains (1) sell your domains on twitter (1) selling domains (125) Selling Sites (1) sellorgans.com (1) Semantic web (2) Send.firefox.com (1) senec (1) senec.com (1) sentiment analysis (1) seo article lenght (1) SEO hashtags (1) SEO the movie (1) seo tips (2) SEOMoz (3) SEOmoz.org (2) SEOSherpas.com (1) Septic Domains (1) serial entrepreneur (2) SERT (2) SERT.com (2) ServiceMaster (1) SESTA (1) Set.org (1) seth godin (3) Seuss Enterprises (1) Sevan Derderian (1) seven dirty words (1) seven figure domains (1) Seven Mile (1) seven with Sedo (18) SevenMile.com (1) SewardLuggage.com (1) sex on the Internet (1) sexism (3) sexist domainer (1) sexist email (1) Sexpats (1) Sexpats.com (1) sexual assault survivors (1) sexual harassment (1) sexy domainers (1) Shane Cultra (25) shannon terry (1) shapewear domains (1) sharebetter (1) Shareefah Khalid Alghanim (1) Shareholder Blockchain (1) ShareTheBus (1) ShareTheBus.com (1) shawne merriman (1) Shayan Rostam (2) Shenandoah Growers (1) Sheryl Sandberg (2) Shesafe (1) SheSafe.com (1) shill bidding (6) shill bids (1) shill.domains (1) shillbid (1) shiller (1) Shing Ping Kim (1) shishicai (1) shishicai.com (1) shithole (1) shithole countries (1) shithole country (1) shitty advice (1) shitty domains (1) ShittyAdvice.com (1) shoc (1) shoc visor (1) shoc visors (1) shoc.com (1) shopify (1) Shopping Online (1) short domain sales (1) short domains (42) Short Names (1) shortdot (1) Shorties (3) should i use dkim (1) should i use dmarc (1) should i use spf (1) show me the Bitcoin (1) show me the money (1) shred domains (1) Shuey Rhon Rhon (1) ShueyRhonRhon.com (1) Shuhada Davitt (1) ShuhadaDavitt.com (1) Shut for fraud (1) SHUT-FOR-FRAUD.COM (1) Siemens domains (1) SIERRA STICKERS (1) sierrastickers.com (1) sift (1) sift.com (1) signcase.com (1) silicon innovations (1) silicon valley (2) Silvio Frank Pupo (1) Simone Bellano (1) simplynature.com (1) single letter domains (1) Single sign-on (1) single-character (1) SingleAndTwoLetterDomains.com (1) Singles Day (1) singular (1) sinkhole (1) Sipo (1) Sir Stelios Haji-Ioannou (1) siris capital (1) Site Backups (1) site builders (1) site development (1) Site Hacks (1) Site Optimization (1) Site Security (1) Site Speed (1) Site Visitor Behavior (1) SiteMatrix (1) SiteMatrix.com (1) sitepad.com (1) Six figure domains (1) six figure sale (1) six letter domains (1) six minute abs domains (1) Sizes – Measurements (2) sk-nic (2) Sketch Engine (1) Skim (1) Skim Cams (1) Skim.com (2) SkimCams.com (2) skims (1) Skims.com (2) skip hoagland (1) skipthewait.com (1) sky patriot (1) SkyBet (1) Skype (2) slab.com (1) Slabaugh.com (1) Slack (1) Slade Michalec (2) slade.com (1) slamming (2) Slavik Vin (1) sleeping.com (1) slimeball domainers (1) slimware (1) Slofie (1) slofies (1) slogans (1) Slovakia (4) small business (1) small fry domainers (1) Smart Monday (1) smart pet collar (1) Smart phone (1) smartline (1) smartmonday.com (2) SmartPhone.com (1) SmartSearch.com (1) smartspa.com (1) smarttickets.com (1) smarttie.com (1) smarttruckers.com (1) smiile.com (1) smithery.com (1) smokeless tobacco domains (1) SmugMug (1) SMX (1) SMXI.com (1) snackface.com (1) snag (1) snail mail domains (1) Snap (1) snap. evan siegel (1) Snap.com (1) Snap.com.au (1) snapchat (1) snapchat lens studio (1) SnapNames.com (4) SNN.com (1) Snooze You Lose (41) snoring.com (1) snowberry.com (1) SNUX.com (1) So Tiri (1) SOA (1) SOA records (1) social credit system (1) social marketing (1) social networking (1) Soeren Von Varchmin (2) soft.org (4) sog knives (1) sog.com (1) solar-powered rv; cryptocurrency miner (1) sold at BIN (1) sold domains (66) sold my first domain (1) solimo amazon (1) solimo.com (1) Solothurn (1) Solothurn.com (1) sonoma valley hospital (1) sonshi.com (1) Sony domains (2) sony locomotion (1) soothamide (1) soothamide.com (1) soothe (1) soothe.com (1) Sophie (2) Sophie.com (2) sorenson (1) SOT.com (4) SOT.com not stolen (1) SOT.com recovered (1) SOT.com stolen (2) SOULCASERA@GMAIL.COM (1) sound cloud (1) soundthealarm.com (1) Souq.com (1) sour candy (1) South Africa (1) South Eastern Freight Lines (1) SouthLab.gr (1) SPAC (1) spacex (2) SpaceX domains (1) Spam (19) spam campaigns (1) Spam Comments (1) Spamhaus (12) SpamHaus abused TLDs (4) Spamhaus list (1) Spammers (5) Spanish raid (1) Spark Toro (1) SparkToro (1) spec 13 (1) special media (1) Special Purpose Acquisition Company (1) Specialized Systems Consultants (1) specifi.com (1) Spectrum (2) Spectrum.com (2) speculation (1) Speeding commercial (1) Speedwagon.com (3) spf (2) spices.com (1) Spiegel (1) splunk (1) sponge.com (1) sponsored content (4) sportaccord (1) Sports Betting (5) sports tickets (1) spot robot dog (1) spotify (3) spraying.com (1) Sprint (1) spun.com (1) spy racers (1) sp[aceship.com (1) spłunk.com (1) squaresolutions.com (1) squarespace (2) sriracha-and-kale burger (1) srs (1) ssac (5) ssad (1) SSC (1) SSC.com (3) ssl (9) ssl certificates (1) ssl domain parking (1) ssr-2 (2) Stadia (1) Stadia.com (1) stalker (1) Stalker Brokerage (1) stalking (1) stalking horse domain bidder (1) stamps.com (1) Stanley Pace (2) star wars rise to power (1) star.org (1) starbucks good feels good (1) starface.com (1) Starfire Holdings (1) starhub (1) Starlink (1) Starlink.com (1) Starr (1) Starr.com (1) Start Ups (7) Startup India (1) startupindia.in (1) Startups (12) Startups.club (1) State Media Group (1) StateMediaGroup.com (1) Staten Island (1) Statoil (1) Statton Hammock (3) Status.PR (1) StayFree (1) Stayfree.XYZ (1) Stealth Bastard (1) StealthBastard (1) StealthBastard.com (1) Steam Controller (2) Steam Machine (2) Steam Static (2) SteelCase (1) SteelCases.com (1) stele (1) Stéphane Pictet (1) Stephen Wren (2) Sterling Auty (1) Steve Ballmer (2) Steve Huffman (1) Steve Kaziyev (1) Steve Repetti (1) SteveBallmer.com (2) Stevie Wonder (3) StevieWonder.com (3) Stevland Morris (1) Stian Eng Holtet (1) Stian Holtet (1) Stiftung Ethereum (1) still not dotcoms (1) stock analyts (1) Stock Market (3) Stock Photography (1) stolen ccTLD (1) stolen domain (15) stolen domain f45.com (1) Stolen domain names (2) stolen domains (44) StopThePriceIncreaseOf.com (1) storage sheds (1) storageshed.com (1) storagesheds.com (1) Stories & Manuals (16) Stormfront.org (1) Strahovka.com (2) strawberry.com (1) strawbridge.com (1) strawbridge.net (1) Straws (1) Straws.com (1) Stream Connect (1) string confusion objection (2) Striver.com stolen (1) stuart lawley (1) student aid (1) Student Financial Aid Services (1) student inquiries (1) studentaid.com (1) studiopress (1) stunted whois (1) style domains (1) style.com (1) Subconcious.com (1) subdomain leasing (1) subdomain spam (1) subdomains (1) subpoena (2) subsequent procedures (4) subway (1) sucks.com (1) sugarx (1) sugarx.com (1) suitcasing (1) Sum Valley (1) sumall (1) summerbay.com (1) SumValley.com (1) SUN VALLEY (1) sun valley resort (1) SundayService.com (1) sunglasses (1) sunglasses.org (1) Sunset Strip (1) super bowl (1) super bowl domains (1) super heroes (1) super premium domains (1) super.com (2) Superbook (1) Superbook.com (1) superbowl.com (1) supercell (1) supercell.co (1) supercell.com (1) SuperLiquid Domains Report (1) supermatchescort.com (1) supernatural cleaning (1) supernatural domains (1) supernatural.com (3) SuperTurbo (1) SuperTurbo.com (1) Supplemental Registration (1) Supplemental Registry (1) Surefix.TECH (1) SureFixTech.com (1) surface pro (1) surfacepro.com (1) surfboard.ca (1) survivor 2017 (1) susen.com (1) suspended twitter account (1) suspension (2) suspensions (1) Suthida (1) Suzy Batiz (1) Swaziland (1) Swaziland.com (1) Swedish domains (1) sweetpay.com (1) swipe.io (1) Switter (1) Switter.com (1) swivel.com (1) sx registry (1) SyFy (1) SyFy.com (1) symbol (1) symbol.com (1) symbolics.com (2) symcode (1) symcode.net (1) syria.net (1) syrup.com (1) Systematic Marketing Limited (1) sz.com (1) T-Mobile (4) T-Mobile Money (1) T-Mobile port-out scam protection (1) t6t7.net (1) Tabak Babakhia (1) Taboola (1) tackle.com (1) Taekwondo (1) tagline (1) Tags2Tell.com (1) Tags4Life.com (1) TaiMei (1) TaiMei.com (1) taiwan (2) Tajikistan (1) take a knee (1) Take The Oath (2) Take-Two (2) takeaknee.com (1) takeoff.com (1) Takes2ToTango (2) Takes2ToTango DropCatch (1) takl (1) Talage (1) Talage.com (1) talk.show (1) Tallest statue (1) talmage (1) Tamade Gan (1) Tanzania (1) Tanzania blogs (1) tarek kamel (1) target brands (1) target opal house (1) target original use (1) target pillow fort (1) target pillowfort (1) tastepoint.com (1) tasty.com (1) tata coin (1) Tata domains (1) Tata Harrier (1) Tata Motors (3) Tata UDRP (1) tatacoin.com (1) TataInvest.com (1) tawk.to (1) tax (2) tax deadline (1) tax deduction (1) tax domains (1) tax law (1) tax refund scam (1) tax returns (1) tax season scams (1) tax.com (2) tax.com sale (1) taxes (2) taxes.com (2) Taxnews.com (1) taylor swift (1) taylor swift reputation (1) tcx (14) teach.org (1) teachme (1) Team Uni (1) team.blue (1) TeamUltra.com (1) tech domains (1) tech events (1) tech startup (1) tech support (1) tech support scam (1) tech support scams (1) techdirt (1) Technology.com (1) techtrends (1) techtrends.com (1) ted cruz (1) teenhub.com (1) teenhub.com stolen (1) tekfen (1) tekfen.com (1) telco (1) telecity group (1) telecom vanuatu (1) teledildonics (1) telefonica (1) Teleion (1) Teleion Consulting (1) Teleion.com (1) telepathy (2) telone (1) Temaris (1) Temaris.com (1) temp spec (3) temporary policy (1) ten most abused tlds (2) tenaris (1) Tenica (1) Tenica.com (1) tennis club software (1) Tequila.com (1) TeraSolutions (1) Tergus (1) Tergus Pharma (1) terminator (1) terminator6 (1) terminator6.com (1) terrible domain (1) terrorism (2) terrorist (1) tesla (1) tesla.com (1) Tess Diaz (3) Tether (USDT) (1) tetratrex.com (1) Texan domainers (1) Texas domainers (4) texas values (1) texasvalues.com (1) TGA.com (1) TGTBTU (5) TGTBTU2019 (8) Thai boys (1) Thai domains (2) Thailand (2) thanksgiving.com (1) the Amazon (1) The Beach Boys (1) the bigly adventures of donald trump (1) the capital factory (1) The Daily List (211) the daily stormer (3) THE Domain Conference (2) The Domain Conference 2017 (1) the Domain King (6) the domains (1) The Domains lawsuit (1) the draw (1) The Edge NYC (1) the french republic (1) The Future Project (1) The Greatest .Dog (1) The Hague (1) The Independent Group (1) The Mastermind (1) the mine (1) The monday media wrap up (58) The Monkey Whisperer (1) the most important choice you can make (1) the nasdaq stock market inc. (1) The Netherlands (1) the new internet (1) the one show (1) The Onion (1) the opposition (1) the organist (1) the pirate bay (2) the place to talk domains (1) The Profit (1) The Rams (1) the red bear (1) the red collection (1) the register (1) the Registerfly scandal (1) The Rise of Skywalker .com (1) The Silence Breakers (1) the ssl store (1) The State Bar of California (1) The Sun (1) The Three Pillars of Domaining (1) The University of Texas (1) the villages (1) The Villages Properties (1) the worst domain every auctioned (1) The4Ts.com (1) TheAngryDemocrats.com (1) Theater Tickets (1) TheaterTickets.com (1) Theatre Tickets (1) TheatreTickets.com (1) thebold.com (1) TheDomains (18) thedomains hacked (1) TheFutureProject.org (1) TheGreatest.dog (1) TheIndependent.Group (1) thelily.com (1) thelongroad.com (1) themine.com (1) Themis (1) TheMonkeyWhisperer.com (1) Theo Develegas (1) Theodore Develegas (1) theranos (1) theranos domains (1) theranos.com (1) Therapist Marketing Tips (5) TheRedBear.cc (1) TheRegister.co.uk (1) TheRiseOfSkywalker.com (1) theritas.com (1) Thes Pastitsio (1) TheSilenceBreakers.com (1) TheSouq.com (1) TheTruthIsNotTruth (1) TheTruthIsNotTruth .com (1) theuniversityoftexas.com (1) TheVillagesProperties.com (1) TheWorstDomainNameEverAuctioned.life (1) thick whois (1) thin whois (1) ThisPersonDoesNotExist.com (1) thnic (1) Thomas Cook (2) Thomas Cook airlines (2) thomas edison (1) Thomas Keesee (1) ThomasCook.com (1) Though Convergence (1) Thought.com (1) threats (1) Three dimensional domain (1) three letter .com sales (1) three letter domains (13) three letters (1) Three member panel (2) Three-Dimensional.com (1) thrill-seeker (1) throttling (2) thumbtack.com (1) Thunayan K. AL-Ghanim (7) thyme.com (1) tiaa bank (1) Tiangong-1 (2) tiara.com (1) TicketCompare.com (1) tidal.net (1) TidePodChallenge.com (1) tiered access (1) tierra (1) tierranet (1) tile app (1) tile.com (1) tim berners-lee (1) Tim Campos (2) Tim Schumacher (1) Tim Tam cookies (1) time machine (1) Time to play fair (1) time zones (1) Timeless.com (1) Times Square (1) TimeToPlayFair.com (1) Timothy Chen (1) tina dam (1) Tinde (1) Tinde.com (1) Tinde.no (1) tinkles the dog (1) tiny heirloom (1) tiny luxury (1) tinyhouse.com (1) TitleTown (1) TitleTownTech.com (1) titoni.com (1) tjx (1) TLD investors (1) TLDInvestors (1) tlds.com (3) tls (3) tlumaczpolski (1) tlumaczpolski.com (1) tmch (3) TMUS (1) TNTG.com (1) TNTG.com stolen (1) Tobias Flaitz (2) tobias sattler (1) toilet revolution (1) Token domains (1) Token Fest (3) Token Fest Boston (1) token.xyz (1) TokenFest (2) TokenFest.io (1) Tom Chapman (1) Tom Treanor (1) Tommy Butler (1) tommy robinson (1) tonight show (1) too many domains (1) Tools & Resources (8) toontrump.com (1) top 10 most abused TLDs (8) Top 10 Most Abused Top Level Domains (3) Top Blog Posts (1) Top Blogs (5) top domain sales (1) top domains for sale (1) top level design (4) top level domain (2) top level domains (3) top level spectrum (5) Top Notch Domains (1) top of the world (1) top stories (1) top story (1) topchef (1) topchef.com (1) Topcoin (4) TopCoin trade (1) TopOffers.com (1) topstory (147) Toptile (1) Toptile.com (1) TopToken (1) TopToken.com (1) Torch Awards 2017 (1) torg.com (1) torrents (1) total eclipse (1) total solar eclipse (1) Toto (1) Toto.Africa (1) tough luck. (1) ToughDomains (2) tourbus.com (1) Tourism (1) towing.com (2) Toxic Avenger (1) toxic domains (1) toycloseouts.com (1) ToyPitch.com (1) toys r us (3) Toys R Us bankruptcy (1) Toys R Us Chapter 11 (1) toys r us chapter 7 (1) Toys R Us domains (3) toys r us play chaser (1) toys.com (1) toysrus.com (1) tpp wholesale (2) tq.com (1) trackscan.com (1) Tracy Fogarty (2) Tracy Seskin Fogarty (1) trademark applications (1) trademark claims (1) trademark clearinghouse (3) trademark disputes (1) trademark domains (7) trademark infringement (4) trademark search (2) trademark services (1) tradermarks (2) tradrmark (1) TRAFFIC 2004 (1) TRAFFIC 2008 (2) traffic monitoring (1) TRAFFIC Orlando (1) TRAFFIC videos (1) trailblazer.com (1) training domains (1) TRANS25 (1) Transaction Assurance (1) transfer denied (2) transfer domains (1) transfer your domains to Uniregistry (1) transip (1) transition (4) Translate.com (1) transparency (1) TransTeleCom (1) Travel & Lifestyle (5) travel affiliates (1) Travel and tourism domains (1) travel domains (1) travel in cruise (1) Travelzoo (1) Travis Prebble (1) TRBR (1) tread.io (1) Tree Work Now (1) TreeWorkNow.com (1) trends 2018 (1) treva (1) treva.com (1) trillion dollar company (1) trilliondollarcompany.com (1) trio.com (1) Trion Worlds (2) triv.com (1) trivia.ca (1) trmc1973 (1) Tron (1) tron (TRX) (1) TRON Game.com (1) Tropicana Las Vegas (1) Trove (2) tru (1) tru.com (2) tru.green (1) trucking (1) truckon.com (1) TruckProUSA.com (1) true calling (1) True North (1) trugreen (1) trulia (1) Trump dating (1) Trump domains (7) Trump Nato (1) trusted notifier (1) Trustinhim Films (1) tsg-rd (1) tshq.com (1) Tucows (57) Tucows jobs (1) tucows logo (2) Tucows resellers (1) Tucows.com (1) tulo.com (1) Tumblr (2) Tumblr porn (1) Tumblr.com (1) Tupelo Honey (1) TupeloHoney.com (1) Turakhia brothers (1) turboengine.com (1) TurkCell (1) turkey (1) Turkish domainers (1) Turkish domains (2) Turkish dotless i (1) Turkish economy (1) Turkish i (1) turncommerce (1) turnup (1) tussin.com (1) Tuvalu (2) TVision (1) tweepi (1) tweet old posts (1) Twin Lakes (1) TwinLakes.com (1) Twitch (2) twitchtudios.com (1) Twitter Accounts (2) twitter hacked (2) Twitter lawsuit (1) Twitter privacy (1) twitter security (1) Twitter spam (1) twitter turnup (1) twnic (2) Two billion facebook (1) two character domains (1) two factor authentication (2) two letter .com (1) two letter .com domains (1) two letter domain names (1) two letter domains (16) two letters (1) type-in traffic (1) typo domains (4) typo traffic (1) typo-squatting (1) Typosquatting (2) tz database (1) TZGZ (1) TZGZ.com (1) tzh.com (1) UAL.net (1) uasg (2) uber (6) uber air (1) uber credit card (1) uber elevate (1) uber insurance (1) Uber IPO (1) uber.com (2) Uber.com domain (1) uber.com sale (1) uberair.com (1) ubercab (1) uberinsurance.com (1) ubertrucking.com (1) Ubisoft (4) Ubuntu.org (1) ubux (1) ubux.com (1) UCF (1) UCF domains (1) UCF.edu (1) UCSF (1) UCSF.com (1) udpr (1) UDRP 20 years (1) udrp appeal (1) UDRP Complaint (1) UDRP denied (11) UDRP evidence (1) UDRP fees (1) UDRP process (1) UDRP search (1) UDRPsearch (2) udrpsearch.com (3) UglyDork.com (1) uhc virtual visits (1) ujw.com (1) Ukrainian domains (1) Ult. Search (1) Ultimate Search (1) ultimatesoftwaregroup.com (1) Ultra Domains (1) ultra-conservative news (1) UltraDomains.com (2) umix (1) umix.com (1) un (1) unbiasedbeauty.com (1) Unclog it (1) undergraduate.com (2) UndergraduateBros.com (1) understanding email (1) underwriting (1) Undeveloped (5) Undeveloped domain auction (1) Undeveloped.com (3) Uni (13) Uni App (2) Uni Brokerage (2) Uni Market (4) Uni Market sales report (1) Uni Multi-Font Domains (1) Uni sales report (1) Unibail-Rodamco Westfield (1) unicorn (2) unicorns (1) UniEmail (1) UniEmail.com (1) unified access model (1) uniform rapid suspension (2) UNIPOL (1) unipol.com (1) Uniregistrar (1) Uniregistrum (1) Uniregistry app (8) Uniregistry brokers (1) Uniregistry chicken game (1) Uniregistry domain sales (3) Uniregistry domain sales report (1) Uniregistry domains (1) Uniregistry gTLDs (3) Uniregistry jobs (2) Uniregistry landers (1) Uniregistry late renewal fee (1) Uniregistry Market (18) Uniregistry Market app (1) Uniregistry Market commission (1) Uniregistry premium domains (1) Uniregistry price increase (1) Uniregistry report (1) Uniregistry Sales (5) Uniregistry Sales Report (2) Uniregistry specials (1) Uniregistry SSL (1) Uniregistry support (1) Uniregistry support hours (1) Uniregistry topcoin (1) uniregistry.com (2) uniregisty (1) United Airlines lawsuit (1) united domains (1) United Kingdom (1) united technologies (2) universal acceptance (2) Universal Music (1) univision earther (1) Unpaid domains (1) unpaid webmaster (1) unregistered domains (1) unsolicited offers (1) unstoppable domains (1) Untied.com (1) update WHOIS (1) updated WHOIS (1) UPEI.ca (1) upgrade.com (1) UpGuard Cyber Risk Team (1) upper case domains (1) upselling (1) upselling domains (1) Urban Cohort (1) urban legends universal music (1) urgentcare.com (1) URL shortener (2) URL:CSE (1) URS (7) urw (1) urw.com (2) us department of education (1) US Supreme Court (1) USA ccTLD (1) usaa (2) usage (1) Useless domains (1) user identity verification (1) user.com (1) USMCA (2) USMCA domain names (1) USMCA intellectual property (1) USMCA.com (1) uspto (9) USPTO fees (1) USPTO.gov (1) ussa.com (1) Utah Jazz (1) UtahJizz.com (1) utc (1) vacation destinations (1) vacation.rentals (2) Vaibhav Arya (1) Valentine’s Day (1) Valuate.com (1) Value Betting (1) value of a domain (1) value of LL .com (1) value of lll .com (1) value vagueness (1) Valve (2) Van der Graaf (1) Vanguard (1) vanity.com (1) vanity.com auction (1) vanuatu (2) vape domains (1) vapes (1) vaping (1) vaping deaths (1) vaping domains (2) Vapor domains (1) VaporSupply.com (1) VAPRO (1) variwall (1) vc (1) VC fund (1) VDG (1) VDG.com (1) ve (1) vegansmart.com (1) Vegas domains (1) vegas massacre (1) VegasAccident.law (1) vege.us (1) veggie app (1) Veggie.com (1) vehicle sharing (1) Velcro (1) VelcroTape.com (1) Venezual crisis (1) Venezuela (2) Venezuela domains (1) Venezuela news (1) Venezuelan government (1) venture capital (5) Ventures Edge (1) Ventures Edge Legal PLLC (1) Ventusky (1) Ventusky.com (1) Venus et Fleur (1) Verbalaitis Landscape Consulting (1) verdant services (1) verisign earnings (1) Verisign managed DNS (1) Verisign price (1) verisign single-character (1) verizon oath (1) Versign (1) verylocal.com (1) Veterans Day (1) VeteransDay.com (1) vewd (1) vewd.com (1) Vguard (1) VGuard.com (1) viacom (1) Vicki Kennedy (2) Vicky Law (1) Victim fashion (1) Victor Paez (1) Victor Pitts (2) vid monkey (1) vidalia onions (2) Video Games (18) video interviews (1) video king (1) Videoplay.com (1) vidmonkey.com (1) VietNomz (1) VietNomzFL.com (1) view image (1) viewed.com (2) viking (1) viking ocean cruises (1) viking river cruises (1) viking.com (3) Vimage Beauty Academy (1) Vincent Jacques (1) violence (1) VIP NamesCon (1) viral domains (5) Virgan (1) Virgan.com (1) virgin (1) Virgin Enterprises (1) virgin living (1) VirginAI.com (1) VirginBot.com (1) virtual reality (2) virtual visits (1) virtualpoint (1) virtualvisits.com (1) visible (1) visible app (1) visible phone service (1) visible.com (1) visor tax (1) visor.com (1) vistaprint (1) vistaprint domains (1) visual typo-squatting (1) Vitalik Buterin (3) Vitalik.ca (1) vitamen.com (1) VJL.com (1) VLC.company (1) VMI.com (1) voc.com (1) Vodacom (1) vodiengroup (1) vodka.net (1) voice (1) voice.com (5) Volocopter (1) Von Glitschka (1) von.com (1) Voxility (1) VOYS (1) VOYS UDRP (1) VOYS.com (1) VPN (4) VPN China (1) VPN use (1) vpn.com (2) VR (1) VR46 (1) VR46.com (1) VRSN (21) vrvr.com (1) Vulf (1) Vulf.com (1) vulnerability (1) vw.com (1) waft.com (1) wag.com (1) wag.com brand (1) wags (1) wagz (1) wagz inc (1) wagz.com (1) Wal-Mart (1) walker edison furniture company (1) Wall Street Journal (1) Wallabies (1) Wallabies.com.au (1) Wallet.fail (1) wallmart.com (1) wallstreet.com (1) Walmart (2) walmart co squared (1) walmart cosq.com (1) Walmart Media Group (1) Wandera (1) Wang (1) wangzhi (1) WannaCry (5) WannaCry 2.0 (1) WannaCry malware (3) wansa (1) wansa.com (1) warehousing (3) warm winds in the domain industry (1) Warner Bros (3) Warner Brothers (1) Warren Buffet (1) WarrenBuffet.com (1) Washington Journal (1) Washington Journal UDRP (1) WashingtonJournal.com (1) wasnt.com (1) Wasteless Future (1) WastelessFuture.com (1) watches (1) Water Night (1) waterbreak.com (2) WaterNight (2) WaterNight 2018 (1) WaterSchool.com (1) Watersoft (1) Watersoft.com (1) Watson (1) watson advertising (1) watsonadvertising.com (1) waymo (1) Waymo One (1) waystar.com (1) WBS.com (2) WBS.com stolen (2) WBS.com stolen domain (2) WC.de (1) we are dope (1) We Are Registry (1) we fund no wall (1) We prune (1) we.co (1) wearedope.com (1) weather domains (1) web design (2) Web Design Museum (1) Web Design Tips (3) web development (12) web domain (8) web hosting (3) Web Hosting Days (1) web hosts (1) Web Sites (14) web traffic (1) Web.com (24) WebDesignMuseum.org (1) webfather (1) webhosting (1) webhosting uptime (1) Webmaster Tools (2) Webmastersjury (1) webmd (2) webmd.com (1) webseed (1) Website Builder (1) website builders (3) Website Comments (1) website development (1) Website Sales (7) website security (1) website traffic (1) websupport (1) WeddingFleaMarket.com (1) wedia (1) wedia sa (1) wedia.com (2) weebly (5) weebly cloud (1) weebly review (1) weebly.com (1) weed (1) weed domains (3) weed.com (2) Weekly Highlights (1) Weekly Industry News (2) weekly media wrap up (1) weekly sales trends (1) weekly sedo sales (1) wefundnowall (1) weganskieprodukty (1) weganskieprodukty.pl (1) Weight Watchers (1) welcome2018.com (1) wellpass.com (1) Wells Fargo (1) Wells Fargo Scandal (1) Wells Fargo Settlement (1) welove.makeup (1) wes anderson (2) wesanderson.com (1) west monroe partners (1) west.cn (3) West.CN steals content (1) westmonroepartners.com (1) Westville (1) Westville.com (1) WFSettlement (1) WFSettlement.com (1) WG.de (2) whalers brewing company (1) whalers.com (1) whales (1) what are premium domain names (1) what is a UDRP (1) WhatsApp (1) What’s missing? (1) whd (3) WHD 2017 (1) WHD.China (1) whd.global (1) whd.usa (3) Where is DNForum based (1) where is the money (1) where to bid for domains (1) where to buy bitcoin (1) where to buy domains (1) where to find UDRP results (1) where to register domains (1) where to register my domains (1) where to sell domains (2) where to sell my domains (6) where to transfer expire domains (2) where to transfer my domains (1) Whiskey (3) whiskey domains (1) Whiskey.com (1) white hackers (1) White House petition (1) white paper (1) white.com (1) whitehouse.com (1) whitepages.com (1) Who owns DNForum (4) who owns namepros (1) who owns Rams.com (1) Who registered Bitcoins.com (1) who’s who registry (2) whocares.com (1) Whois API (1) WHOIS compliance (1) WHOIS GoDaddy (1) whois privacy (5) whois proxy (1) whois searches (1) whois spam (2) WHOIS spammers (1) whois tiered access (1) Whois XML API (2) Whole Foods (1) whole foods lockers (1) whole foods prime (1) wholesale (1) whose (1) WHT (1) WHX.com (1) wibt.com (1) WICKES (1) Wickes.com (1) Wikipedia page (1) Wiley Rein (2) Wille Kuutti (1) wind domains (1) Wind.com (2) windex (1) wingdale.com (1) Winston Kopas (1) winterfeldt (1) Wipro (1) withdrawal (1) witherhills.com (1) Withheld by GoDaddy (1) Wix (11) wix 301 redirect (1) wix code (1) wix earnings (2) wix forwarding (1) wix payments (1) wix.com (1) wixi (1) wixi.com (1) wmp.com (1) WMW.org (1) woke.com (1) wolf steel (1) Women in Saudi Arabia (1) women.ca (1) wonder woman (1) wonder woman 2 (1) Woo Plugins (1) WooCommerce (2) WooCommerce Extensions (1) woothemes (2) WordPress 5.0 (3) WordPress Backup Plugins (1) WordPress Content Protector (2) WordPress Directory Plugins (1) WordPress Newspack (1) WordPress plugin (1) WordPress Plugins (10) WordPress Proofreading (1) WordPress security (1) WordPress Website Speed (1) wordpress.com (2) work at Sedo (1) workplace by facebook (1) workplace rules (1) workplace.com (1) workplacechat.com (1) World Cup (1) World Cup 2018 (1) World Habitat (1) world intellectual property organization (20) World Poetry Day (1) World Taekwondo (1) World Travel (2) world’s tallest statue (1) WorldHabitat.org (2) worldhostingdays (2) worldnames (1) WorldTaekwondo.com (1) WorldTaekwondo.org (1) Worldwide Media (1) would you sell milk.com (1) Wouxun (1) Wouxun.us (1) Woven (2) Woven.com (1) wp29 (5) wpengine (1) WPforms (1) WPForms Contact Form Plugin (1) WSJ (1) WTF Domains (1) WW (1) ww.com (3) wwdc (1) wwdc.com (1) WWW (1) WWW Domains (1) www.ii4u.or.jp (1) wwwcaterpillar.com (1) wyhes.com (1) x.com (4) Xavier Buck (1) Xbox One S (2) xbt (1) XBT Holding Limited (1) XBT.com (1) XC.com (1) xdedic (1) xdedic.biz (1) Xedoc Holding (1) XF (1) xf.com (2) XFL (3) XFL cities (1) xfl football (1) XGK.com (1) xinnet (1) XMX (1) XMX.com (1) xn--e1axg.com (1) xn--ea-gpa2a.com (1) xn--myetherwalle-9me.com (1) xn--qos-iua.com (1) xn--x-x6l.com (1) xo.com (1) XRP (2) xword.com (1) XYZ domainers (1) XYZ penny promo (2) XYZ Registry (5) XYZ renewals (1) XYZ trademark (1) xyz.com (8) Y.com (1) Yahoo are a bunch of boobs (1) Yahoo class action lawsuit (1) Yahoo security breach (1) yahoo site builder (1) yahoo small business (1) Yancy Naughton (1) yasa motors (1) yasa.com (1) year of the dog (1) YearOfThe.Dog (2) yellow.com (1) yellowmark (1) YesNames.com (2) Yeti mark (1) YetiVsRtic.com (1) yetta.com (1) Yish.com (1) YLZ.com (1) ymca (1) yogurt domains (1) York Mechanical (1) YorkMechanical.com (1) YouAreOK.com (1) YouAreOK.com UDRP (1) your first domain (1) youthquake (1) youthquake.com (1) Youtube domains (1) YouTube down (1) YouTube error (1) YouTube logo (1) YouTube redesign (1) YouTube.com (1) Ypulse youthquake (1) Yubico (1) yubikey (1) yummy.com (1) Yun Ye (1) Yun Yi (1) Yuval Noah Hararim (1) Z.com (1) Zack Muscovitch (1) zackary.com (1) zacr (2) Zak Muscovitch (9) zantar.com (1) zapier (1) zata.com (1) ZB (1) zb.com (2) zdns (3) zdns international (1) Zebra Technologies Corporation (1) Zebra.com (1) Zelle (1) zelle domains (1) Zellepay.com (1) ZenCat.com (1) zero clicks (1) Zero Fucks Coin (1) zero-click (2) ZeroFucksCoin.com (1) Zezura Ruddell (2) ZFBot (2) Zhang Yu (1) Zhang Yu marksmile (1) Zhang Yu marksmile spam (1) Zhang Yu spam (1) Zillow (1) zillow outeast.com (1) zimbabwe (1) Zimbabwean Mnangagwa (1) Zion (1) Zion Wealth (1) ZionWealth.com (1) zippo (1) zispa (1) zity car sharing (1) zml.com (1) zodiac registry (1) zoho (1) Zolotaya Korona (1) zombie domains (1) zon.tools (1) zone file spammers (1) zone files (2) Zone Stuffing (1) zoneout.com (1) zontools.com (1) zonz.com (1) zoodio.com (1) zoom (2) Zoom Technologies (1) Zoom.com (2) ZoomLegal.com (1) ZoomTel.com (1) ZV.com (1) ΘΕΜΙΔΑ (1) ΘΕΜΙΣ (1) ΘΕΣ ΠΑΣΤΙΤΣΙΟ (1) ΜΑΡΙΑ ΣΤΡΟΥΜΗ (1) ѕех.com (2) קום. (1) موبايلي. (1) ᴍx.com (1) ᴡeed.com (1) ❤❤❤.ws (1)

