Story 0


This crawler or robot has been disallowed from visting our site.
If you feel this has been in error, please contact our webmaster
Disallowed Crawler User Agents:

Story 1
Скандал вокруг ареста в Греции россиянина Александра Винника, обвиняемого властями США в отмывании $4 млрд через криптовалютную биржу BTC-e, получил неожиданное продолжение. Владелец платёжных систем OKPAY и MoneyPolo Сергей Майзус обратился в кипрский суд с требованием взыскать с Винника €1,4 млрд. В такую сумму бизнесмен оценил ущерб своей деловой репутации, которая якобы пострадала в результате мошеннических действий программиста. По мнению защиты россиянина, требования предпринимателя абсурдны и безосновательны. Как связаны платёжные системы Майзуса и биржа BTC-e — в материале RT.
Как стало известно RT, иск к Александру Виннику и 17 компаниям, работавшим с криптовалютной биржей BTC-e, поступил в суд города Лимассола (Кипр) 26 октября 2017 года. Истцом выступил владелец платёжных систем OKPAY и MoneyPolo Сергей Майзус. Он требует возмещения ущерба деловой репутации.
Как следует из документа (имеется в распоряжении RT), Майзус считает, что Винник и его деловые партнёры вступали в сговор с целью мошенничества и отмывания денег. Также они предоставляли ложную информацию и документы при использовании платёжных систем, принадлежавших Майзусу. При этом Винник знал, что подобные действия могут нанести истцу финансовый, коммерческий и репутационный ущерб. Кроме того, согласно исковому заявлению Майзуса, была распространена недостоверная информация о том, что якобы его платёжные системы использовались для отмывания денег. В связи с этим предприниматель требует взыскать с Винника и его бизнес-партнёров €1 млрд 406 млн.
Пропавшие миллионы
Напомним, российский программист Александр Винник был задержан в Греции 25 июля по запросу американских властей. Прокуратура Сан-Франциско (штат Калифорния) обвиняет его по 21 пункту, среди которых отмывание $4 млрд, полученных преступным путём через биржу крипто- и фиатных валют BTC-e, кибермошенничество, похищение персональных данных, взлом японской биржи Mt.Gox, спровоцировавший её банкротство, и участие в торговле наркотиками.
Также в обвинении говорится, что Александр Винник является основным бенефициаром фиктивной компании Canton Business Corporation, которая управляет биржей BTC-e.
Отметим, в компании BTC-e заявляют, что Александр Винник не является её создателем либо владельцем. Сам программист также заявлял RT, что не являлся владельцем BTC-e.
Между тем сразу же после ареста Сеть по расследованию финансовых преступлений США (FinCEN) наложила штраф в размере $110 млн на BTC-e за умышленное нарушение законодательства США. Кроме того, был заблокирован домен BTC-e, а все счета биржи были арестованы.
После этого в сети появились сообщения о том, что часть клиентов BTC-e объединилась для защиты своих интересов и готовится подать коллективный иск против отдельных физлиц, имеющих отношение к бирже.
На ресурсе btceclaims.github.io была опубликована информация о том, что помимо Винника создателем ВТС-e является Алексей Демидов, работающий в московской IT-компании «РусБиТех», а все средства биржи проходили через платёжные системы, принадлежащие экс-мэру калининградского города Гурьевск и основателю компании Liteforex Сергею Майзусу.
Майзус эту информацию опроверг. «На фоне закрытия одной из крупнейших бирж криптовалют (BTC-e) правоохранительными органами США на анонимном ресурсе btceclaims.github.io неустановленными лицами была размещена информация о якобы причастности меня лично и моих компаний OKPAY CY LTD и MAYZUS Financial Services Ltd. к бирже BTC-e. Настоящим сообщаю, что ни я лично, ни принадлежащие мне данные компании не имеют никакого отношения к этой бирже, её владельцам либо сотрудникам», — опубликовал он в июле заявление на сайте компании OKPAY.
При этом бизнесмен не исключил, что среди его клиентов могли быть операторы или сотрудники биржи BTC-e. «Однако все счета юридических либо физических лиц, имевших, на наш взгляд, отношение к бирже BTC-e, заблокированы, о чём должным образом уведомлен финансовый регулятор. Кроме того, информация об этих лицах передана правоохранительным органам Великобритании», — говорилось в сообщении.
Александр Винник у здания суда в Салониках, Греция
Reuters
© Alexandros Avramidis
Угрозы убийством
Сергей Майзус подтвердил RT факт подачи иска и рассказал, что биржа BTC-e в составе нескольких других компаний была клиентом его платёжных систем. «Когда фэбээровцы накрыли Винника и закрыли биржу, на специализированных форумах появились подозрения, что я могу иметь какое-то отношение к этой бирже, — поясняет Майзус. — Хотя я никакого отношения к ней не имею. Однако сами администраторы этой биржи написали, по-моему, 3 августа о том, что якобы основная масса частных средств проходила через нас, и в данный момент они арестованы».
Как утверждает Майзус, после появления информации о его причастности к деятельности BTC-e он сам и его семья подверглись травле.
«Были ночные звонки моим родителям, мне также ночью звонили с угрозами, были угрозы на форумах от желающих приехать заколоть или зарезать меня, — рассказывает бизнесмен. — То есть люди, указавшие на то, что основная масса денежных средств проходила через мои компании, спровоцировали травлю моей семьи. Там, на форумах, работала специально обученная команда, которая стимулировала всю травлю. 24 часа в сутки одни и те же персонажи раззадоривают толпу. Александр Винник — это человек, который изо всей этой команды, причастной к травле, сейчас находится на поверхности, поэтому ему и предъявлен иск как физическому лицу».
При этом сам Майзус утверждает, что с Винником он никогда не был знаком и о его существовании узнал только 26 июля из публикаций в СМИ. Однако, по его мнению, разбирательства по иску помогут выяснить, кто стоял за травлей.
Абсурдные обвинения
В свою очередь защита Александра Винника называет иск от Майзуса странным и абсурдным. «Утверждения Сергея Майзуса о том, что действиями Винника и 17 компаний причинён ущерб его деловой репутации, выглядят очень странно, — поясняет адвокат программиста Тимофей Мусатов. — Винник ни в чём Майзуса не обвинял. Он мог бы напрямую обвинять правительство США в том, что они подозревают его компании в выводе и вводе денежных средств».
По словам защитника, Винник также заявил, что не знаком с Майзусом. «Он сказал, что они общались только по переписке и он никогда не встречался с ним лично, поскольку не являлся собственником биржи и не организовывал процессы, связанные с подобной работой», — сообщил Мусатов.
«По мнению Винника, данный иск, вероятнее всего, был подан с целью обелить имя Сергея Майзуса в прессе. Кроме того, непосредственно у фирм Майзуса находятся деньги клиентов, то есть биржа открывала счета в компаниях Майзуса, поэтому деньги находились не на бирже (биржа — это всего лишь сайт), а на счетах компании, подконтрольных Сергею Майзусу. Соответственно, вся выгода предприятия от этого уголовного дела должна находиться в его руках», — отметил Мусатов.
Надо отметить, что Генпрокуратура России также выдвинула обвинения Виннику. По её данным, он обманным путём через интернет под предлогом поставки оборудования похитил более 600 тыс. рублей у неназванной организации. 10 августа 2017 года ему предъявили обвинение в мошенничестве в крупном размере и объявили его в розыск. Останкинский суд Москвы 11 августа заочно избрал ему меру пресечения в виде заключения под стражу.
В середине октября греческий суд одобрил запрос российской Генпрокуратуры об экстрадиции на родину Александра Винника, который также поддержал это решение суда.
Но при этом тот же греческий суд ранее вынес решение о выдаче россиянина по запросу Соединённых Штатов. Этот вердикт в настоящее время оспаривается в Верховном суде. Таким образом, на сегодняшний день существует два равноценных судебных решения.
Окончательная точка в вопросе о том, куда будет экстрадирован Винник: в Россию или в США, — будет поставлена 15 ноября на заседании Верховного суда Греции.
«Верховный суд своим заключением даст ответ на вопрос, является ли правосудие в Греции независимым, — считает Мусатов, — потому что сейчас на греческие власти оказывается сильное политическое давление со стороны США».
Если Александр Винник будет выдан США, то по законам этой страны ему грозит 55 лет тюрьмы, если, конечно, американским властям удастся доказать обвинения.
Сам Винник своей вины не признаёт.

Story 2
Recently a group of BTC-e clients have begun organizing in order to try and recover their missing funds. One person that the group thought might be linked to the Bitcoin exchange has now come out publicly to repudiate the claims.
Learn how to buy Bitcoin and Ethereum safely with our simple guide!
Join the iFX EXPO Asia and discover your gateway to the Asian Markets
Suggested articles How Trading Conditions Can Affect a Trader’s PerformanceGo to article >>
Sergey Mayzus announced: “In connection with the closure of one of the largest cryptocurrency exchanges (BTC-E) by US law-enforcement agencies, false information was posted by anonymous person(s) on the website btceclaims.github.io about alleged involvement of myself (Sergey Mayzus) and my companies OKPAY CY LTD and MAYZUS Financial Services Ltd. with the BTC-E exchange. I hereby declare that neither myself (Sergey Mayzus) nor the companies OKPAY CY LTD and MAYZUS Financial Services Ltd. that I own are in any way related to the BTC-E exchange, its owners or employees.”
Providing more details, he wrote: “MAYZUS Financial Services Ltd. might have had among its clients, through the services of MoneyPolo and OKPAY, legal entities who could be operators of the BTC-E exchange, or private persons who could be owners or employees of the BTC-E exchange, however, all accounts of legal entities or individuals whom we considered as possibly related to the BTC-E exchange, are blocked, which was properly reported to the financial regulatory authorities. In addition, information about these individuals and legal entities was forwarded to the law-enforcement agencies of Great Britain.”
“On July 26, 2017, a request was sent by the lawyers of the above companies to GitHub Inc. as well as to unidentified owners of the website btceclaims.github.io demanding that the libelous content about myself (Sergey Mayzus) and the companies that belong to me be immediately removed from the above-mentioned website. However, up to this day we have not received a response from the owners of the above website and have not come to an understanding with GitHub Inc., which brought the lawyers of my companies to start preparing a lawsuit against GitHub Inc. and the owners of the website btceclaims.github.io,” Mayzus added.

