Story 0




O Grupo Globo, através dos canais Globo e SporTV, não está transmitindo todos os jogos da Copa América com equipe de cabine no estádio (narrador e comentarista). Até mesmo partidas no Rio de Janeiro, sede da emissora, o jogo é transmitido direto dos estúdios.De acordo com publicação do Observatório da Televisão , o expediente está sendo utilizado por conta de uma cobrança extra por posição de cabine que é realizada pela Conmebol. O valor é algo alto para a situação brasileira, com emissoras em crise e queda de arrecadação na publicidade. Quanto melhor a posição, mais de taxa se paga para a Conmebol.O Grupo Globo avaliou que não valia pagar tão caro apenas por posições em estádios.Curta nossa página no FACEBOOK Siga o Esporteemidia.com no TWITTER Nos acompanhe no INSTAGRAM

Story 1
„Sel aastal oli ORC klass kaheks grupiks jaotatud, kus meie II gruppi jätkus vaid viis jahti. Meie nendest viiest jahist mõõdukirja palli järgi muidugi paberil kõige aeglasem, aga mitte füüsiliselt. Sellise maatuule ja rajasõiduga on oluline saada nö 0-start ehk juba stardihetkel olla stardijoonel ja hoog sees. Nii me ka kõik sõidud suutsime teha. Mõnes sõidus isegi kartsime, et olime üle, aga õnneks kinnitati raadiosaatjas alati, et start oli puhas. Paar korda suutsime ka oma konkurentidel mõningaid starte taktikaliselt segada, et saaksime vabalt ees sõita. Rajasõidus ja maatuulega on ka oluline jälgida absoluutselt kõiki tuulepööramisi ja need nö tõsted pöördemärgile lähemale kõik ära võtta. Nii ka tegime. Suutsime olla oma konkurentidest vähemalt 70% sõitudest ka füüsiliselt ees ja puhtalt vabalt tuules sõites ning konkurente kontrollides õnnestus noppida seitsmest sõidust kuus esikohta ja halvimaks tulemuseks jäi teine koht, mis läks mahaviskeks.»

Story 2
–Yo quería ser policía, pero tengo problemas de vista (una lesión en la retina) y no me pude hacer los anteojos. Además, no me da la altura por un centímetro. Mi cuñada es enfermera y me habló de la carrera. Empecé este año y me faltan dos y medio. Me encanta. Curso los viernes y sábados. Me levanto a las 3.30 de la madrugada para llegar a horario al hospital de Vicente López. Ahora estoy haciendo las prácticas en cirugía, pero antes pasé por geriatría. Quiero terminar para poder trabajar de enfermera. Me cuesta mucho pagar la cuota, que encima la acaban de aumentar. Además, me gustaría que mi marido pueda completar el secundario.

Story 3
El pasado 14 de marzo, la Comisión de Salud Pública del Consejo Interterritorial de Salud decidió no incluir la vacuna contra la meningitis B, Bexsero, en el calendario general obligatorio. Esa inclusión implicaría la financiación pública generalizada del suero comercializado por la farmacéutica GlaxoSmithKline (GSK), el único disponible para menores de 10 años. El Grupo de Trabajo que analizó las características del compuesto y la situación de la enfermedad en España, ha considerado que "para que la introducción de la vacuna en el calendario resultara eficiente", cada dosis debería costar una media de 3,5 euros (entre 5,6 y 1,62, según umbrales). GSK vende cada dosis con un precio 30 veces superior: por encima de los 100 euros.
La presión para que este producto se incorpore al calendario general se mantiene, casi, desde su aparición en el mercado español en 2015. Ante las decisiones del Consejo Interterritorial, la Asociación Española de Pediatría (AEP) ha apostado fuerte por generalizar el uso de Bexsero ya que los médicos infantiles han aconsejado a las familias la compra del suero. También han insistido en que se sufrague con fondos públicos.
En este contexto, Bexsero se ha convertido en un producto estrella para la cuenta de resultados de GSK. El año pasado, esta vacuna facturó 675 millones de euros. 359 de ellos en Europa. Un año antes, en 2017, GSK informó de que Bexsero se vendió por valor de 342 millones de euros en España, donde la vacuna se ha podido administrar de manera particular, es decir, por decisión y abono de las familias.
Muy poco antes de este último rechazo, la farmacéutica organizó un seminario online (denominado webinar) específico sobre Bexsero que se transmitió para médicos a 36 sedes de toda España. Lo llamaron Meningobienprotegidos y se celebró el 12 de marzo pasado.
La meningitis invasiva (EMI) es una enfermedad grave y la mayoría de los casos son consecuencia de la variedad B. El documento de la CSP indicaba que "desde el año 2000 se observa un descenso paulatino de la tasa de incidencia de la EMI por este serogrupo", es decir, se han detectado cada vez menos casos de meningitis B. El año pasado fueron 142. En 2009-2010 fueron 317, según los datos de la Red de Vigilancia Epidemiológica. Así que esa tasa de incidencia ha descendido de los 11,28 casos por 100.000 habitantes en 2012 a 5,85 en 2018.
Con esa situación de la enfermedad, los técnicos del grupo de trabajo estimaron que "asumiendo una efectividad de la vacuna del 100%", y teniendo en cuenta, según indicaban, la corta duración de la inmunidad, la reacción adversa del suero en los niños cuando se administra junto a otras vacunas del calendario y que no aporta inmunidad a la población no vacunada (el efecto rebaño), para introducir la vacuna Bexsereo en el calendario español "sería necesario un precio muy bajo por dosis para que resultara eficiente".
Se referían al calendario general que incluye al 100% de los nuevos nacidos. El mismo organismo sí recomienda Bexsero para ciertos supuestos. En 2014 se acordó la vacunación en "personas con alto riesgo de padecer EMI" además de a "casos y contactos en brotes". En 2015, se sumó a "personas que hubieran sufrido un episodio de EMI". En 2018 se amplió a "personas con déficit de complemento y en personas que hayan sufrido trasplante de progenitores hematopoyéticos" (células madre para restaurar la médula ósea).
Sin embargo, tras la decisión de la Comisión de Salud que seguía las pautas del equipo técnico, la Asociación Española de Pediatría se mostró muy crítica con esta postura a la que atribuyó "razones no fundamentadas". Y añadieron que "dos de cada tres familias están adquiriéndola".
Foto: GSK
"Como pediatras defendemos que cualquier lactante tenga acceso a esta vacuna independientemente de su renta familiar", afirmaba la AEP el 18 de marzo en un documento que desgranó una batería de contra-argumentos para rebatir la no inclusión.
Transferencias de valor
Revisando el texto, no aparece mención al asunto del precio por dosis. Tampoco se informa de las trasferencias económicas que GSK destina cada año a esta asociación que suman 377.298 euros en los últimos tres años, según los informes de la farmacéutica. La AEP no ha contestado a este medio sobre cómo puede darse una visión tan divergente sobre una vacuna o si ha tratado de incidir sobre GSK para abaratar el precio del producto. Tampoco sobre el hecho de no especificar, al argumentar sobre Bexsero, los fondos que la empresa le suministra anualmente.
En este sentido, una de las voces de la AEP que más han aparecido públicamente a cuenta de la vacuna de la meningitis B ha sido la del pediatra Federico Martinón-Torres quien realizó una pormenorizada crítica de las razones del Equipo de Trabajo de la Meningitis en la publicación especializada Redacción Médica. También estuvo al cargo de la coordinación del estudio sobre Bexsero que sirvió, en julio pasado, para cambar la pauta de aplicación de la vacuna: se podía eliminar una de las dosis y pasar de 3 más 1 recuerdo a 2+1.
Al informar sobre esta modificación aceptada por la Agencia Europea a del Medicamento, Federico Martinón Torres, presentado como miembro del Hospital Clínico Universitario de Santiago de Compostela, hizo estas declaraciones a la agencia Europa Press: "El menor número de dosis necesario durante el primer año de vida facilita el cumplimiento de la pauta vacunal, reduce los costes asociados, y hace más factible la inclusión de la vacuna en el calendario vacunal".
Sin embargo, no aparecía ninguna referencia sobre el hecho de que ese preciso estudio había sido financiado por la farmacéutica dueña de la vacuna: GSK o de las cantidades que este pediatra –de extenso currículo– recibe de esta empresa bajo el epígrafe de "honorarios" (8.700 euros en los últimos tres años). El doctor Martinón Torres no ha contestado a eldiario.es sobre si, en aras de la transparencia, hubiera sido relevante dar a conocer estas informaciones al exponer sus criterios contrarios a la Comisión de Salud. El pediatra fue unos de los encargados también de impartir el webinar sobre Bexsero en marzo pasado.
Respecto a esta materia, el Grupo de Trabajo que elaboró las recomendaciones sobre la no inclusión del producto en el calendario escribe al inicio de su análisis que "declaran no tener conflictos de interés en relación con los temas tratados en este documento". El grupo está formado por nueve médicos (especialistas en microbiología, salud pública, epidemiología y enfermedades infecciosas) una doctora en farmacia y tres biólogos.
Antes de que el Consejo Interterritorial (que aglutina a las comunidades autónomas y el Ministerio de Sanidad) tomara una decisión, dos gobiernos autonómicos ya habían dicho que incorporarían el Bexsero a sus propios calendarios: Canarias y Castilla y León. La Consejería de Sanidad de las islas no ha contestado a eldiario.es sobre si ha conseguido que GSK ofrezca su producto a un precio más acorde con las indicaciones de la Comisión de Salud. En Castilla y León, un portavoz de Sanidad ha limitado a responder que "todavía no se ha licitado la compra de la vacuna". Al hacer su anuncio público este Ejecutivo apuntó a una partida de "tres millones de euros para 16.000 niños", sin especificar más. La ministra de Sanidad, María Luisa Carcedo, afeó estas posturas: "No deberíamos alterar el calendario de forma unilateral". La farmacéutica GSK no ha contestado a ninguna de las cuestiones relacionadas con este reportaje.

Story 4
Dos tocxicómanos, después de drogarse en plena calle Egipciaques, en el Raval. / FERRAN NADEU
"Yo no hablo bien español", dice señalándose la boca con la mano. "Yo digo que 'no' y entonces ellos me dicen malas palabras". El trabajador paquistaní de un supermercado de la calle de En Roig describe así los insultos que recibe casi a diario cuando entran los toxicómanos en la tienda y él -"con miedo"- se niega a darles el cambio que le exigen.
Su local está a escasos metros del portal número 22, una narcofinca, un bloque que la heroína ha vaciado de familias. Antiguamente eran unas 25 personas. Pero las jeringuillas, las heces, los orines, la puerta principal de la finca destrozada, los colchones en la azotea y en los rellanos y la peregrinación incesante de heroinómanos a tres de los domicilios, ocupados por traficantes de droga, les obligaron a huir de su casa.
Sin familias en este edificio, la mancha de degradación se escapa por este mugriento portal y ensucia la atmósfera de toda la calle. Lo que cuenta el empleado del supermercado paquistaní es lo mismo que lo que dicen los dueños de otros negocios. Sufren las consecuencias de la heroína porque desciende la clientela -el propietario de la bodega Mieza asegura que cada vez menos gente se toma algo en su bar- o porque los toxicómanos les agobian con el cambio.
Los traficantes no quieren monedas
Emi tiene una peluquería que también está junto a la narcofinca. Corta el pelo a sus clientes con la persiana metálica medio bajada. Un intento vano de mantener a los adictos a raya. Ya ha tomado la decisión de cambiarse de local, agotada de que la insulten cuando no acepta el puñado de monedas que traen en la mano. "¿Qué pasa? ¿Mi dinero no vale, 'sudaca' de mierda?", dice que le sueltan una y otra vez. Dani es otro peluquero situado en la misma zona caliente. "En cuanto entran les digo que se vayan, no sé para qué piden tanto cambio", se pregunta.
La respuesta es que las dosis de heroína que venden los traficantes de los narcopisos cuestan 10 euros. Pero no aceptan que se haga ese pago en monedas. Quieren un billete.
Fuentes policiales consultadas por este diario subrayan que la presencia de heroinómanos en la calle no ha desembocado en un aumento de los robos violentos. Los únicos delitos son hurtos de productos alimentarios -como una bandeja de jamón dulce- que llevan a cabo frecuentemente en supermercados y que cometen para llevarse algo a la boca. No roban porque los turistas los financian. Y turistas no faltan en el Raval; si la plaga de narcopisos crece a un ritmo preocupante, la de apartamentos turísticos ha cambiado por completo el color del vecindario.
Los toxicómanos atosigan a los extranjeros con la mano extendida y la cifra mágica de 10 euros llega sin demasiadas dificultades. Después solo falta encontrar un negocio como el de Emi o Dani que canjee las monedas por un billete. Las dosis que les venden, sin embargo, están tan cortadas que el síndrome de abstinencia se les reactiva a las pocas horas. Viven atrapados en un bucle infinito: pedir por la calle, buscar cambio, inyectarse dentro de un narcopiso.
Dosis mal cortadas
Los análisis efectuados por Energy Control demuestran que la mayoría de dosis recogidas en el Centro de Atención y Seguimiento de la calle Santa Madrona -la narcosala Baluard- han sido peligrosamente adulteradas. Incluso con Diazepam, que puede provocar una crisis respiratoria. En la Agència de Salut Pública, un organismo que advierte de los muchos peligros que entraña para los propios adictos la proliferación de narcopisos, puestos a buscar algo positivo dentro de una maraña de sordidez, remarcan que si se pinchan dentro de los narcopisos por lo menos no lo hacen estando solos.
Si les sorprende la sobredosis, alguien se da cuenta. Los traficantes reaccionan arrastrándolos hasta la calle. Lo de marcar el 112, sin embargo, se lo dejan a los vecinos. Toni Salas, miembro de Acció Raval, pidió hace poco una ambulancia para un hombre que, tras inyectarse una dosis de veneno de 10 euros, fue abandonado sobre la acera al borde de la muerte.

Story 5
The Chemical Brothers
No Geography
Virgin / EMI / Universal
ELECTRÓNICA
9/10
Han pasado ya la friolera de 25 años desde que Tom y Ed sorprendieran al mundo con su electrónica de baile lúbrica, vitalista y psicodélica, un género en sí misma, tan reconocible como inimitable. Y desde entonces The Chemical Brothers se las han arreglado para publicar nueve largos sin fallo, que -matices al margen- han desafiado el paso del tiempo y la evolución de las tendencias musicales para terminar saliendo triunfantes.
Si ahora volvieran a compilar sus singles de éxito tal y como hicieron hace algo más de una década en Brotherhood, no les quedaría más remedio que prensar un álbum doble. Pocos artistas pueden decir algo así independientemente de que su carrera haya sido más o menos longeva.
No Geography es además uno de sus mejores discos. "A la vejez viruelas", parece haber dicho la pareja, que firma 45 minutos de música non-stop con la estamina a tope. Agotada la fórmula de convertir cada disco en una procesión de voces ilustres, el dúo se concentra en lo esencial: poner todos sus recursos al servicio de unas canciones en las que el big beat de antaño y los bajos gruesos se alimentan de elementos tomados del funk y el soul más guerreros. El resultado es arrebatador, tal y como dejaban entrever los singles de adelanto Got to Keep on, MAH y Free Yourself.
A su manera, los británicos rescatan el espíritu combativo de la música más politizada de finales de los sesenta y los primeros setenta y la transforman en abrasión pura enfocada a las pistas de baile. Si Barry McGuire aspiraba a terminar con los tanques cuando compuso Eve of Destruction, The Chemical Brothers se montan en lo alto de un carro de combate y se lían a bombazos desde el minuto uno con un tema titulado igual que aquel clásico hippy. Su máxima, que si nos pilla la III Guerra Mundial al menos sea bailando.
Bibio
Ribbons
Warp / Music As Usual
FOLK-ELECTRÓNICA
8/10
En las fotos promocionales de este nuevo álbum, Stephen James Wilkinson se deja fotografiar con una guitarra clásica de ocho cuerdas. Una imagen impensable tiempo ha para este productor que ha levantado una productiva carrera con el sampler como herramienta principal. Ribbons, sin embargo es otra cosa, un álbum de canciones de corte clásico, en el que dominan los instrumentos tradicionales y, a su manera, recupera la rica tradición folk del pop británico.
La guitarra, de hecho, es el instrumento a partir del cual se han construido unas canciones que evocan imágenes y recuerdos de otra era. Ese es el principal elemento que conecta la música de Bibio en 2019 con la que practicaba hace cosa de tres lustros, en sus primeros discos para el sello Mush.
Un poco a la manera de Boards Of Canada -posiblemente el grupo con el que recibía más comparaciones por aquel entonces-, a pesar de su evidente modernidad la música de Bibio siempre ha tenido un componente nostálgico. Un no-sé-qué desenfocado que remitía a imágenes en sepia y a un pasado que posiblemente ni siquiera ha llegado a vivir en primera persona. Y es esa línea temporal, frágil y alucinada por momentos, la que conecta piezas a priori distantes como ese delicado ejercicio de ambient que es Pretty Ribbons and Lovely Flowers y aquellas otras en las que Bibio se arranca a cantar acompañado de guitarra y violín. Tonadas que perfectamente podría haber tomado prestadas del acervo popular de su país.
Son dos de las tres patas que vertebran este disco. La tercera toma su inspiración del soul-funk, al que igualmente pasa por ese filtro desenfocado en piezas de baile downtempo como Old Graffiti o Before.
PJ Harvey
All About Eve
Invada
BANDA SONORA
6/10
Con tan solo dos discos publicados en los últimos doce años, hay hambre de todo lo que lleve el sello de PJ Harvey. Por eso resulta relevante la publicación de All About Eve, banda sonora de la adaptación teatral de Eva al desnudo, obra maestra que Joseph L. Mankiewicz llevó al cine en 1950 con Bette Davis por protagonista.
Al respecto explica la propia PJ: "Siempre me han encantado las historias y por eso componer música para apoyar y mejorar una historia es un desafío que disfruto. También me encanta la libertad que el trabajo instrumental me da fuera de las limitaciones del formato canción".
Ciertamente su último trabajo, The Hope Six Demolition Project, partía de una libertad absoluta en el método de trabajo que en origen situaba las canciones cerca de la abstracción. Una experiencia que, sin duda, habrá influido en la composición de estas doce piezas mayormente instrumentales, con atmósferas a medio camino de lo ambiental y cierta sensación de crispación, y para las que ha contado con la ayuda de su colaborador habitual James Johnston y el batería Kenrick Rowe, que ya tocó en aquel último disco.
Las dos actrices principales en la obra, Gillian Anderson y Lily James, hacen su particular cameo cantando en los dos temas del disco más cercanos al universo musical de la PJ Harvey de los últimos años: The Sandman y The Moth, dos ejercicios de pop lánguido y terminal conducidos al piano por la autora de To Bring You my Love.
Nilüfer Yanya
Miss Universe
ATO / [PIAS]
POP
8/10
Por mucho que cenizos y nostálgicos se empeñen en sostener que no existe un pop propio de nuestro tiempo, jóvenes artistas como la londinense Nilüfer Yanya les desmienten con sus canciones. Su historia no es diferente de la de tantos otros artistas de nuestro tiempo: llamó la atención cuando subió a Soundcloud sus primeras canciones no habiendo todavía superado la mayoría de edad; publicó una serie de singles como Do you Like Pain? (2018) o los EPs Plant Feed (2017) y Small Crimes (2016) que ratificaron el interés de la prensa británica; y ahora afronta el desafío del disco largo con la confianza que confiere saberse apoyada por artistas como The xx y Mitski, que la reclutaron como telonera de sus giras.
Confianza, de hecho, le sobra a esta joven que en su debut entrega ni más ni menos que 17 canciones y hasta se permite el lujo de dejar fuera esos temas publicados antes.
Obviamente, a lo largo de esas canciones se pueden rastrear infinidad de gustos personales e influencias, desde clásicos del jazz y el soul hasta otros referentes del pop más interesante que se ha venido haciendo en las islas. Su timbre vocal ha sido comparado con el de Sade (y no se me ocurre mejor halago que ese, la verdad) lo que también da un poco el tono de un disco ciclotímico: caben arrebatos cuasi-grunge, ejercicios neo-jazz o inmersiones en un pop confesional y sofisticado a lo Tirzah, pero domina un tono pop-soul contemporáneo que la sitúa a un golpe de suerte del público generalista.
Damien Jurado
In the Shape of a Storm
Loose / Popstock!
FOLK
7/10
Después de firmar una trilogía de discos dominados por la psicodelia en los que mostraba su cara más sofisticada, Damien Jurado echa la vista atrás con un álbum a priori menor, en el que recupera su faceta más espartana y emocional.
In the Shape of a Storm es un trabajo grabado en una tarde en el garaje de su recién estrenado domicilio en Los Ángeles -al fin abandona el tono grisáceo de los cielos de Seattle por la soleada California-, recuperando canciones que a lo largo de los años se habían convertido en descartes de su repertorio. Y aunque tanto lo espartano e improvisado de la grabación podría dar a entender que este no es en realidad un álbum de pleno derecho dentro de su discografía, lo cierto es que las diez canciones que componen el disco, interpretadas únicamente con la ayuda de su guitarra acústica, suponen una de las caras más reconocibles de Jurado.
A medio camino de la inevitable influencia dylaniana y el Nick Drake de Pink Moon, las canciones de In the Shape of a Storm suponen el retorno del Damien Jurado más íntimo e hipersensible. No es poca cosa para un disco registrado en un par de horas.

Story 6
Verónica Zapana / La Paz
Llega enero y los bachilleres de la gestión pasada comienzan a buscar dónde cursar una carrera universitaria y los costos van desde 2.160 hasta 8.000 bolivianos por semestre, sin incluir la matrícula. El Ministerio de Educación no regula los costos de estos estudios.
A través de un recorrido que este medio realizó por cinco universidades privadas del centro paceño, se verificó una variedad de carreras para que puedan elegir los futuros universitarios.
Los representantes de las universidades explicaron a Página Siete que el monto sólo cubre la formación y la titulación -que puede ser a través de una tesis, trabajo dirigido, examen de grado o proyecto de grado- y tiene un costo adicional que oscila entre 2.088 y 10.440 bolivianos.
La Salesiana, ubicada en la zona de Achachicala, tiene cinco carreras: Ciencias de la Educación, Derecho, Contaduría Pública, Ingeniería de Sistemas y Psicomotricidad, Salud, Educación y Deportes.
Todas las carreras tienen un pago inicial de 1.180 bolivianos, que contempla la matrícula y la primera cuota mensual, las siguientes cuatro pensiones tienen un costo de 980 bolivianos. En total un estudiante debe cancelar 2.160 bolivianos por semestre. Si el pago por el semestre es al contado, se paga 1.985 bolivianos.
En la Universidad Real, que está ubicada en el centro de la ciudad, se ofrecen las carreras de Administración Financiera, Comercio Internacional, Mercadotecnia, Administración de Turismo y Hotelería, Comunicación Audiovisual, Ingeniería de Sistemas de Computación Administrativa y Derecho.
El plan regular de costos establece que el estudiante debe cancelar cada mes 130 bolivianos por materia. Teniendo en cuenta que por semestre se llevan entre seis y siete materias, un universitario paga entre 4.680 y 5.460 bolivianos cada seis meses.
En cambio, si el postulante prefiere cancelar al contado por toda la carrera debe abonar 14.616 bolivianos (2.100 dólares). Aunque adicionalmente se cancela semestralmente 500 bolivianos para la matrícula.
En la Universidad Loyola, que tiene sus predios en Miraflores y en Bajo Següencoma, se ofrecen 20 carreras. La mensualidad por materia cuesta 640 bolivianos, lo que significa que un estudiante debe cancelar entre 3.200 y 4.480 bolivianos por semestre, además se paga anualmente 850 bolivianos por matrícula.
Sin embargo, también plantea otras dos modalidades de pago: el Plan Anual de 6.400 bolivianos y el Plan Cero de 25.000 bolivianos. Si el estudiante vive en el centro y su carrera está en Següencoma hay góndola gratuita para el traslado.
Entre tanto, la Universidad de Aquino ofrece una cuota semestral de 4.511 bolivianos en cualquiera de las 18 carreras del área social, aunque al contado se cobra 19.876 bolivianos por toda la carrera; sin embargo, en las carreras de Odontología y Medicina el costo por semestre es de 6.311 bolivianos.
La Universidad Central (Unicen) tiene ocho carreras con un costo semestral de 3.500 bolivianos, además de un pago extra de 740 por matrícula. En cambio para la carrera de Medicina se paga 8.000 bolivianos.
No se regulan los costos
De acuerdo con el viceministro de Educación Superior, Giovani Samanamud, las mensualidades de las universidades privadas no son reguladas por el Gobierno, "ya que esto (cuotas) contempla la infraestructura, el equipamiento y el pago a los docentes.
Aunque aclaró que según el decreto supremo, que regula a esas casas de estudio, éstas deben informar al estudiante cuál es el costo real de toda la carrera. "No pueden decirle después de ingresar, debe cancelar de una y otra cosa. En el país existen 41 universidades privadas legales.
10% de estudiantes deben ser becados
El Ministerio de Educación informó que cada universidad debe becar al 10% de su población universitaria, así indica el reglamento de universidades privadas.
El artículo 16, del Reglamento General de Universidades Privadas, aprobado en diciembre de 2012 mediante Decreto Supremo 1433, indica que "cada universidad privada deberá conceder becas de estudio a un 10% de su matrícula anual.
Asimismo, establece que las becas serán culturales, al deporte, a la excelencia, por convenios institucionales, a las comunidades y otro tipo de becas.
El viceministro de Educación Superior, Giovani Sammanamud, informó que esas becas son las solidarias, que se dan por ejemplo a los ganadores de las Olimpiadas Científicas y Deportivas.
Sin embargo, afirmó que hay universidades que ofertan becas desde el 10 hasta el 100% del costo de las mensualidades. "Todo eso hay que normar.

Story 7
Emma García entrevistó a José, el padre del pequeño Julen, en su programa Viva la vida. Numerosos espectadores criticaron el comportamiento del espacio por el trato televisivo que dieron a los padres del pequeño durante el directo.
"Pendientes de la entrevista al padre de Julen, ¿ha sido una semana complicada para ellos, verdad?", preguntó Emma García a los colaboradores de la mesa de actualidad del programa donde hablan sobre las noticias con más repercusión.
Lea también: Raúl Prieto deja La Fábrica de la Tele y se estrena como director de Emma García en Viva la vida
La presentadora mientras iba sentándose a la mesa iba explicando que los padres de Julen habían recibido los resultados definitivos del informe forense y el espacio quería saber cómo se sentían. "Han sido semanas difíciles", le preguntó Emma nada más comenzar la entrevista.
José, afligido y respondiendo solamente con monosílabos no podía seguir hablando fluidamente y Emma optó por mostrar un vídeo contando la historia desde el principio. José iba escuchando a la vez que los telespectadores la información que daban sobre su hijo.
Visiblemente afectado, el padre quiso seguir con la entrevista contestando a las preguntas de Emma García. Todo lo que se vio llevó a que diversos usuarios en Twitter vertieran su opinión acerca del trato del programa.
De verdad que poca vergüenza que tenéis ,y tú te haces llamar periodista @EmmaGarciaWeb ? Menudas preguntas ...pues como quieres que esté? Ha sido lamentable tu entrevista y creo que tendrías que haberla cortado. No le salían ni las palabras y tú no sabías ni que decirle,patética
Lo que habéis hecho con el padre de Julen, no se hace. No todo vale por rascar un poco de audiencia, que ojalá sea aún más baja de lo normal #feos
#VivaLaVida186 pero que hace ahí el padre de Julen? Como pueden poner esos vídeos? Si me duele a mi. No tienen alguien que de su versión y no aparecer ? Yo no podría ????????

Story 8
On May 25, 2018, the new European data protection law came into force. Therefore, we have updated our Legal Notice and we'd ask you to read and accept it.
LEGAL NOTICE
INTRODUCTION
1. PRIVACY CLAUSE: PERSONAL DATA PROTECTION
2. COOKIE POLICY
3. CONDITIONS OF USE
INTRODUCTION
NAIZ is a general information website which offers updated content 24h a day throughout the year.
Other media are also published on the NAIZ website, some of which have a print edition (GARA, 7K, GAUR8 and MEDIABASK l’HEBDO), others an audiovisual format (NAIZ IRRATIA and 11TB) and yet others a purely digital presence (KAZETA and MEDIABASK).
Naiz is a project set in motion by EKHE SA. Entities participating in the NAIZ platform:
Publication, Editing and Management:
TAI GABE DIGITALA SL
JF Gilisagasti 2-321, 20018-Donostia.
administrazioa@taigabe.com
Publishers of other contents:
GARA:
BAIGORRI ARGITALETXEA SA
Portuetxe 23-2, 20018-Donostia.
7K:
HERRITAR BERRI SLU
Portuetxe 23-2, 20018-Donostia.
GAUR8:
HERRITAR BERRI SLU
Portuetxe 23-2, 20018-Donostia.
MEDIABASK:
IPARLA BAIGURA KOMUNIKAZIOA elkartea
8 ZA Martinzaharenia, 64122-Urruña.
KAZETA:
IPARLA BAIGURA KOMUNIKAZIOA elkartea
8 ZA Martinzaharenia, 64122-Urruña.
NAIZ IRRATIA:
EUSKAL IRRATI ZERBITZUAK SL
JF Gilisagasti 2-321, 20018-Donostia.
11TB:
HAMAIKA TELEBISTA
JF Gilisagasti 2, 221 bulegoa. 20018-Donostia.
INFO7 IRRATIA:
AZTIBEGIA elkartea
8 ZA Martinzaharenia, 64122-Urruña.
Advertising and obituaries:
EUSKAL PRENSA SL
Gran Via 2-4. 48001-Bilbo.
For the purposes of this Legal Notice, the proprietor of NAIZ is TAI GABE DIGITALA SL.
PRIVACY CLAUSE: PERSONAL DATA PROTECTION
Data manager
In keeping with the provisions of Regulation (EU) 2016/679 of the European Parliament and Council, known as the General Data Protection Regulation (GDPR):
The personal data you give shall be processed by TAI GABE DIGITALA SL, manager of the Naiz platform, bearing Tax ID Code B75034793, with address at JF Gilisagasti 2-321, 20018-Donostia.
In addition, for persons residing in Ipar Euskal Herria and in France and subscribers of Mediabask, their personal data given will also be processed by IPARLA BAIGURA KOMUNIKAZIOA ELKARTEA, editor of the publications Mediabask and Kazeta, bearing Tax ID Code 65494854862, with address at 8 ZA Martinzaharenia, 64122-Urrugne.
Lastly, for members of Info7 Irratia, their personal data given will also be processed by AZTIBEGIA ELKARTEA, the sponsor of Info7 Irratia, bearing Company Registration number (SIRET) 48131764200017, with address at 8 ZA Martinzaharenia, 64122-Urrugne.
Data Protection Officer
DATAPREV, Berio Pasealekua 43, 20018-Donostia. e-mail contact: gdpr@taigabe.com
Authorisation to use your personal data
We process your personal data based on the consent you gave upon registration or later by accepting the Legal Notice reflecting this clause on personal data protection.
Purpose of personal data processing
The data you give are necessary for the delivery of the service requested with every guarantee and shall be processed for the following purposes: personal data management for users, clients and possible clients for registration, subscription or other types of participation; sending newsletters; service delivery; administrative and accounting management; dispatch of commercial offers and product and service information; and offers in customised contents.
There will soon be automated processing to offer customised contents. In any case, the user profile will avail of the possibility of deactivate this function and thus prevent such processing.
Term of conservation of your personal data
We keep your personal data as long as the character of user or client is maintained, and subsequently, during the required legal deadlines. And, as a general rule, except for the legitimate interest of the Responsible, until the user withdraws his consent.
Personal data receivers
The entities holding your personal data may convey these to the entities participating in the Naiz platform (see the list in the Introduction). Should any conveyance to an external entity be planned, this will require user authorisation unless the legal obligation exists.
In the case of subscribers, buyers of some product or service, members, participants in draws, contests, games or similar, or direct gift receivers, their data may be transmitted to third parties if such is necessary, to fulfil the purposes relating to the associated service, and only to that end. For example: in the case of collection by standing payment order, the data would be conveyed to the pertinent financial entities; in the case of print media subscribers, the data may be transmitted to the distributor, kiosk or point of sale concerned; in the case of draw prizes, direct gifts or promotions from external companies in which the user has voluntarily participated, the data may be turned over to the promoting entity; etc.
Third-party Tools
We use third-party tools to obtain statistics and display advertisements:
We use Google Analytics to obtain statistics on number of users and sites visited, among other things. You may see how this tool compiles and processes data here:
https://support.google.com/analytics/answer/6004245?hl=en
We use ComScore to obtain statistics on number of users and pages seen. You may see how this tool compiles and processes data here:
https://www.comscore.com/About-comScore/Privacy-Policy
We use Teads to propose advertisements. You may see how this tool compiles and processes data here:
https://teads.tv/privacy-policy/
Rights of Users
Any user has the right to request access, rectification, deletion, limitation of processing, or to oppose or claim portability of his/her personal data by writing to us at the addresses indicated above, or by sending an e-mail to any of the following e-mail addresses, indicating the right s/he desires to exercise:
Tai Gabe Digitala SL: administrazioa@taigabe.com
Iparla Baigura Komunikazioa Elkartea: gestion@mediabask.eus
Aztibegia Elkartea: harremanak@info7.eus
S/he shall likewise have the right to withdraw the consent given at any time, although withdrawal of consent shall not affect the legitimacy of processing done before the withdrawal of such consent.
Lastly, users have the right to file claims before the controlling authority, should they consider that their rights in what concerns the protection of their personal data have been violated.
COOKIE POLICY
NAIZ uses its own and third party cookies to improve the browser experience, carry out analyses and offer contents and advertisements of interest to the user, a common practice today by the majority of Internet websites.
A cookie is a file that is downloaded to your computer, tablet or smartphone upon accessing certain websites. Cookies enable a website, among other things, to store and recover information about the browsing habits of the user and his or her device. Depending on the information they contain and the way in which the device is used, cookies can also be used to recognise the user.
The following are the types of cookies used in Naiz:
Analysis cookies: these are cookies that when processed by either ourselves or third parties (for example, Google Analytics), enable us to quantify the number of users accessing the NAIZ website, and to measure and statistically analyse the use made of the site by them. To do so, users’ browsing history on our website is analysed with the aim of improving the range of products and services on offer.
Geolocation cookies: these are anonymous cookies which are used to determine the country or location from which users connect. They are used by NAIZ to determine the origin of visitors to its website.
Registration cookies: these are generated when a user registers or logs in, and are used, for example, to avoid the need for a user to log in again if their browser window is closed. They are also used to identify users with a certain subscription, in order to enable them to access the corresponding services.
Service cookies: these cookies remember user preferences, to avoid the need for users to reconfigure the service every time they visit the website. For example, they remember the user’s preferred service language.
Advertising cookies: these are the cookies that enable us to manage, as efficiently as possible, the advertisements you as a user see on our website. The aim is to adapt the content of the adverts to the content of the service requested or to the use made of the website by the user. To do so, we analyse users’ Internet browsing habits and offer them advertisements related to their browser profile.
Users may permit, block or eliminate the cookies installed on their device by adjusting their browser settings. The following websites explain how to do this:
Chrome: https://support.microsoft.com/en-us/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies
Explorer: https://support.microsoft.com/en-us/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies
Firefox: https://support.mozilla.org/en-US/kb/enable-and-disable-cookies-website-preferences
Safari: https://support.apple.com/guide/safari/manage-cookies-and-website-data-sfri11471/mac
Users should know that if they choose to completely block all cookies this may result in some web pages failing to display properly on their screens.
The information gathered by our own cookies is processed only by the proprietor and is never, under any circumstances, ceded to third parties.
NAIZ’s cookie policy may vary in accordance with legal requirements or with the aim of adapting to changes in the services provided. These changes are outlined in this Legal Notice and will be published also on the Naiz website.
By accepting this Legal Notice, which includes the Personal Data Statement, the Cookie Policy and the Conditions of Use, the user gives their specific consent to Naiz’s Cookie Policy.
CONDITIONS OF USE
GENERAL CONDITIONS
Users must use the NAIZ website, including all contents of all the media outlets contained therein, and where appropriate their subscription, in accordance with the following Conditions of Use. The use of the website and its services, especially those covered by subscription, is limited to the user him or herself, and is personal, exclusive, private, non-remunerated, non-collective, non-commercial, non-professional and non-transferable.
The user undertakes not to act in any way that may offend or damage the image of either NAIZ or the media outlets integrated in it, or the interests or rights of the corresponding publishers. They also undertake not to engage in any activity that may damage, disable or overload the website, or which may otherwise prevent its normal use. Particularly, any action which may damage the development of children or young people or undermine human dignity is expressly prohibited.
Changes
Tai Gabe Digitala SL may, at any moment, modify the design and appearance of the website and change the technical specifications necessary for accessing it.
Linked websites
NAIZ and the media integrated into its website offer users hyperlinks for the sole purpose of facilitating searches and access to the information, content and services available on the Internet. These hyperlinks enable users to access Internet sites or portals belonging to third parties. NAIZ and the media integrated into its website do not monitor or oversee the content, services or any material available on said sites or portals, and cannot therefore be held responsible for them under any circumstances. The user accesses and browses these websites at their own risk.
Intellectual and industrial property
Naiz is a registered trademark of EKHE SA, and the trademark of each media outlet is the responsibility of the corresponding publisher. The use of the trademarks or their logotypes by third parties is strictly prohibited under any circumstances, unless written consent has been granted. All rights are reserved. All users, including subscribers, must respect the intellectual property of the website at all times.
These Conditions of Use may not, under any circumstances, be interpreted as bestowing any intellectual or industrial property rights pertaining to Naiz or any other media outlet included in it. Users, whether or not they also be subscribers, are strictly prohibited from using or exploiting any part of the website in any way (including reproduction, transformation, distribution, public communication, public dissemination, extract, reuse or forwarding) without express written permission.
Responsibility for contents and Copyright
The corresponding Editor is responsible for the contents published by naiz.eus. Opinion articles, letters to the editor, blogs or comments are the responsibility of each individual author, and neither Tai Gabe Digitala SL nor the content editors may in any way be held responsible for them.
All naiz.eus reproduction rights are reserved, including those pertaining to download documents and iconographic and photographic images and audiovisual productions. To obtain written authorisation to reproduce all or part of the contents of this website in either printed or electronic format, please contact the corresponding content editor.
PARTICIPATION RULES
To participate in NAIZ (posting comments on news items, opinion articles, debate forums, Naiz+, agenda, etc.), users must first accept this Legal Notice, which includes the following participation rules:
You may not publish insults or deliberately false information.
All contributions must comply with the principle of mutual respect. As such, you may not publish messages which violate anyone's right to privacy.
You may not upload contents that are considered criminal under current law.
Any messages that fail to comply with these rules will not be published, and if they are, may be eliminated from the website. The person responsible for overseeing each section will monitor all comments and their criterion shall prevail in the event of a decision being required as to whether or not certain content contravenes the established rules.
NAIZ accepts no responsibility for any statements or opinions issued by its users.
In order to write comments and particulate in general in NAIZ, the user must first identify themselves. To this end, the user must provide (at least) the following information in their profile: name and surname(s), user name and telephone number, so that they can be contacted immediately if NAIZ deems it necessary. Moreover, in those cases in which NAIZ believes that a judge may consider a comment to be criminal, if the user has not provided their National ID card number they will be invited to do so, and their comment will not be published unless they comply.
REGISTER
The Naiz register is valid also for all those sections included in the domain, such as publications, other media outlets and the NAIZDENDA shop. Indeed, you must be registered before you can purchase any item from the NAIZDENDA shop.
SUBSCRIPTIONS
General conditions
Before subscribing or during the subscription process, the user must register by completing the form provided. They will then receive an email confirming that they have successfully completed the form and will be asked to validate their account in order to begin using it.
The prices are those featured on the subscription offers page at the moment of purchase. Before proceeding with the payment, the user will be shown a detailed list of all contents. Once the transaction has been completed, the user will receive the same detailed list through their email, as proof of the purchase made. Naiz will save a copy of this email.
The digital subscription will be activated at that very instant, regardless of whether payment was made using a card or by bank transfer. In the case of subscriptions to the print edition, since the digital subscription is included free of charge, it will also be activated at that moment.
In the monthly payments, payment for the first month will be proportional, i.e. the user will only be charged for that part of the month remaining from the moment the subscription was activated. The day upon which the subscription was taken out is charged in full, regardless of the time of day it was activated. After this initial period, the complete subscription will be charged at the start of each subsequent month.
In compliance with current tax laws, in subscriptions overseen by Tai Gabe Digitala SL, the general VAT rate shall be applied to digital subscriptions (including tablets), and the super-reduced rate to print subscriptions.
In the case of subscriptions managed by the Iparla Baigura Komunikazioa Association, the super-reduced VAT rate shall be applied to both digital and print editions. In the case of subscriptions with a tablet, in the event of their being offered, normal VAT rates will apply.
VAT is included in the prices shown on the website. If the user requires an invoice, they should request one using the contact form provided.
Harpidedunen Txokoa (Subscribers section) offers are targeted at individual subscribers, not institutions, companies or those with free subscriptions.
Digital subscriptions
The subscriber undertakes to use the content provided for their personal and private use, and not to use it for any commercial or professional purposes. Nor may collective use be made of the subscription, except in the case of collective subscriptions (see the corresponding section). Non-subscribers may not and should not attempt to gain access to subscription services through intermediaries or any process not contemplated on the website.
Subscribers are strictly prohibited from ceding or transmitting all or part of the information received, including PDFs and EPUBs, to third parties, either directly or indirectly, by themselves or through another person or entity. They are also prohibited from providing any access of any kind to said information. Failure to comply with the above stipulation may result in the subscription being cancelled without reimbursement of all or part of the sum paid.
Collective subscriptions
Some NAIZ subscriptions can be taken out collectively. One example is the Subscription for Entities, which is valid for companies, organisations, associations and institutions. In these cases, each subscription is valid for only one of the entity's service units or basic sections. For example, in the case of an institution, the subscription would only cover the administrative section; in the case of a network of Basque Language Schools, it would cover a single language school; and in the case of a political party or trade union, it would cover a single party/union headquarters. As a general rule, these collective subscriptions are designed for use by a maximum of 10 people.
Any subscription that fails to comply with these conditions may be cancelled immediately without reimbursement of all or part of the sum paid. In the case of large organisations, companies or institutions, we recommend you contact NAIZ directly in order to ensure no unwitting violation of the conditions outlined above.
Subscriptions for entities include a courtesy publicity campaign to the value of €500 (carried out in NAIZ) and a 50% discount on any second campaign. The cost of publishing the advert (basic price) is included in the subscription. However, the subscription does not cover image design (if necessary for the campaign), the preparation of the advertising material in the required format or any other related costs.
The association subscription also offers you the option of posting a blog on Naiz; however, this offer does not apply to companies or institutions.
Tablets and subscriptions with tablets
The subscription offer boxes sometimes contain images of the tablets available at any given moment. The price displayed includes delivery of said tablet anywhere in the Basque Country, Spain or France, except the island territories and territories located on other continents. In these two latter cases, a delivery surcharge will apply.
Subscriptions with a tablet require a two-year subscription commitment. If the user wishes to cancel their subscription before two years have passed, they must pay the amount outstanding up until the end of the commitment period.
In annual payments of subscriptions with a tablet, only credit card payments are accepted. In the case of monthly payments, for the first year payment may be made by either credit card or bank transfer, although the second year, only bank transfers will be accepted. In order to receive payment via bank transfer during the second year, the subscriber must undertake to accept the corresponding direct debit charges to their account, and if necessary must sign a document attesting to said commitment.
If, after issuing the corresponding warnings, the subscriber fails to accept the direct debit charges to their account, all outstanding monthly sums will be charged to their credit card before the end of the first year. The subscriber expressly accepts this condition.
Print subscriptions to GARA
Subscriptions to the GARA print edition can be collected from newspaper kiosks or similar establishments using the subscriber's card provided. With this card, the subscriber will be able to pick up their print edition at their preferred sales outlet, providing said outlet has a card reader or the corresponding app downloaded onto a smartphone. The network of these devices does not belong to Tai Gabe Digitala SL, but rather to Distribuciones Beralan SL. Consequently, Tai Gabe Digitala SL accepts no responsibility for the functioning of the app, the network of terminals or the breadth of coverage.
Print subscriptions are not activated immediately, since a few days are required to print the customised subscriber card. During this interim period, we will contact the subscriber to explain how the system works and will inform him or her of the sales outlets in their municipality which are equipped with the required terminal. If payment is made by credit card, the proportional cost of the days which transpire between the subscription being taken out and the first print edition being collected will be reimbursed.
Print subscriptions include a courtesy digital subscription, which comes into effect the moment the subscription is taken out.
Print subscriptions are taken out for an indefinite period and may be cancelled at any time. However, subscribers cannot interrupt their subscription for a limited time only, such as during the holiday period, for example. This is why the subscription price includes a significant discount on the price charged for individual editions at newspaper kiosks.
Print subscriptions to MEDIABASK
MEDIABASK L'HEBDO is published every Thursday and the dispatch system for the week closes at 07:00h on Tuesday. If you take out a subscription after this time, you will receive your first copy of the publication the following week. Print subscriptions include a courtesy digital subscription, which comes into effect the moment the subscription is taken out.
Print subscriptions are taken out for an indefinite period and may be cancelled at any time. However, subscribers cannot interrupt their subscription for a limited time only, such as during the holiday period, for example.
Members of INFO7 IRRATIA
The aim of this membership is to provide economic support to the Info7 Irratia radio station. If you wish to contribute, you should join the Aztibegia Association, which is the promoter organisation of Info7 Irratia.
Membership fees are shown on the corresponding website. There is a minimum fee, although members may contribute more if they so wish. Normally, at the beginning of each year, fees are adjusted in accordance with the CPI, either remaining unchanged or being increased slightly. Monthly fees are due at the beginning of each month, and are drawn from the member's bank account by direct debit.
EXCLUSION OF GUARANTEES
As far as legally possible, the proprietor of the website and the publishing companies offer no guarantees, declarations, conditions or terms regarding the website, including tacit guarantees of satisfactory quality or suitability for a specific purpose. As far as legally possible, the proprietor of the website and the publishing companies offer no guarantees, declarations, conditions or terms (express or tacit) regarding its compatibility, security and accuracy. Nor do they guarantee punctuality, completeness or performance.
Nevertheless, nothing stipulated here in these General Conditions shall affect any of the users' mandatory rights as consumers.
As far as legally possible, the proprietor of the website, the manager and the publishing companies accept no responsibility for any of the following damages or costs (unless said damages or costs were foreseen, foreseeable or known): (a) loss of data; (b) loss of profit; (c) loss of business opportunities; (d) opportunity costs; (e) loss of goodwill or reputation; (f) losses suffered by third parties; (g) any type of indirect damages derived from the use of the Portal, its Services or any of its elements.
The user should be aware that existing security measures for Internet-based IT systems are not 100% reliable and, consequently, the website proprietor cannot guarantee that the functions available on the website will not be interrupted or contain errors; nor can it guarantee that all faults will be remedied or that the website and server through which it is made available are completely free from viruses or bugs. The user accepts that they must implement their own procedures for detecting and protecting themselves against computer viruses (including anti-virus software and other security measures).
The user accepts that the website proprietor may, under no circumstances, be held responsible for the way in which they manage their own user name and password, including its communication to third parties, updating and/or cancellation.
APPLICABLE LAW
The law applicable to NAIZ is that which is in force in the location of the headquarters of its parent company, namely Donostia. Therefore, any legal disputes which may arise shall be resolved in the courts of that city.
Any legal disputes arising with any of the media outlets published in NAIZ shall be resolved in the courts pertaining to the location of the headquarters of corresponding publishing firm.

Story 9
Becoming who I was ha sido galardonada con el Gran Premio del Mendi Film Festival, premio principal del palmarés de 11 galardones de la 11ª edición del Bilbao Mendi Film Festival.
El jurado estuvo compuesto por: Aldo Audisio (Italia, Director durante 40 años del Museo Nazionale della Montagna de Turín), Emi Ueyama (Japón, guionista de películas, escritora y periodista), Jim Herrington (USA, fotógrafo), Suzan Beraza (USA, cineasta y directora del festival Mountainfilm) y Juanjo San Sebastián (Bilbao, montañero y escritor).
Becoming who I was (2016, Corea del Sur) 95min
Directores: Moon Chang-Yong & Jin Jeon
Nada más nacer, Padma Angdu fue nombrado Rinpoche. Durante su niñez, el joven recibió una educación específica, mientras aguardaba el día en el que se lo llevarían a un monasterio del Tíbet. Sin embargo, si bien en un principio parecía ser un privilegio, las altas expectativas de su pueblo llevan al joven a sufrir una presión que solo puede soportar gracias al amor incondicional de su maestro. Tras esperar en vano durante años a sus discípulos del Tíbet, Padma y su maestro deciden embarcase en un difícil viaje hasta la región tibetana y lograr así respuestas y un futuro para el joven Rinpoche.
Valoración del jurado
¿Quiénes somos, de dónde venimos? ¿A dónde vamos, cuál es nuestro destino? Estas preguntas forman el núcleo de nuestra existencia.
Esta película explora estos conceptos siguiendo a Padma, un joven Ladakhi de una aldea remota en la India, quien a los 5 años descubre que es un rinpoche, un monje reencarnado del Tíbet. Para que se confirme su estatus, sus discípulos deben ir a buscarlo y llevarlo a casa, y la frontera con el Tíbet está cerrada. Y nunca llegan para buscarle.
Esta obra preciosamente filmada se convierte en una road movie toda vez que Padma, sin un centavo y su leal padrino, parten juntos en busca del monasterio en el Tibet, que define su pasado, y con la esperanza de que sea su futuro.
El resto de galardonados han sido:
Premio al mejor director
Arünas Matelis (por WONDERFUL LOSERS)
2017, Lituania, 72min
Maravillosos perdedores. Así se les llama a los ciclistas que sacrifican sus carreras y renuncian a las victorias personales para que los líderes de su equipo puedan ganar. Descubre la otra cara del ciclismo: el mundo de los guerreros del ciclismo profesional, lo que una caída puede traer y la necesidad de volver a levantarse. Tras 43 años de prohibición para rodar esta película, por fin sale a luz.
Premio al mejor guión
RUNNERS
2017, Polonia, 71min
Director: Lukasz Borowski
Inhalar y exhalar. El corazón late sin descanso y los músculos duelen con cada movimiento. Un desafío de 240 kilómetros, 52 horas sin dormir. Una lucha continúa contra el sendero de montaña, llegando al límite del cuerpo y la mente. ¿Qué lleva a tres personas a perseguir esta hazaña en un intento de dar sentido a su vida? ¿Hasta qué punto puede la motivación humana lograr lo inalcanzable?
Premio a la mejor fotografía
FREE SOLO
2018, USA, 99min
Directores: Elisabeth Chai Varsadelyi & Jimmy Chin
Este es un impresionante, íntimo e inquebrantable retrato de Alex Honnold, mientras se prepara para lograr el sueño de su vida: escalar sin cuerda la pared más famosa del mundo, el Capitán, en el Parque Nacional de Yosemite. Este reto solo puede tener dos desenlaces: alcanzar la perfección o morir. El resultado supondrá el triunfo del espíritu humano.
Premio del jurado
THE DAWN WALL
2018, Austria, 100min
Directores: Josh Lowell & Peter Mortimer
Dawn Wall es un proyecto de vía de El Capitán, en Yosemite, que nunca nadie ha conseguido escalar, pero que ha atraído las miradas de todo el mundo. Tras incontables intentos fallidos, Tommy Caldwell y Kevin Jorgeson consiguen llegar a un punto al que nunca habían llegado, un punto que demuestra que esa vía es posible.
Premio a la mejor película de alpinismo
EVEREST GREEN
2017, Francia, 53min
Director: Jean-Michel Jorda
En el monte Everest, más allá de la aventura, se esconde una trágica realidad ambiental y humana. Dicha tragedia comienza a 8848 metros sobre el nivel del mar y termina en los vertederos abiertos de Katmandú, la ciudad más contaminada del planeta. ¿Dónde yace la diferencia entre alpinismo y turismo? ¿Qué consecuencias acarrea esta situación?
Premio a la mejor película de escalada
LEZENÍ NA PISKU – SAND CLIMBING – THE SEVENTIES
2017, Rep. Checa, 34min
Director: Karel Vlček
A través de los ojos de Karel Vlček, podremos repasar la escalada checa que tuvo lugar entre los años 1968 y 1973. Cincuenta años después, aparecieron en un garaje las fotografías e imágenes de 16 mm filmadas con una cámara AK 16 y una Nikon. Dichas imágenes se han digitalizado y completado, haciendo posible que podamos echar la mirada atrás.
Premio a la mejor película de cultura y naturaleza
BAYANDALAI—LORD OF THE TAIGA
2018, España, 11min
Directores: Pablo Vidal Santos & Aner Etxebarria Moral
En el interior de un tipi perdido en el corazón de la taiga, Bayandalai, un anciano del pueblo dukha, reflexiona sobre el significado de la vida y la muerte en el bosque más grande del planeta. Es el último gran pastor de renos de la taiga.
Premio a la mejor película de deporte y aventura
THE WEIGHT OF WATER
2018, USA, 78min
Director: Michael Brown
A pesar de su ceguera, Erik Weihemnayer es una persona que quiere hacer frente a sus miedos. En este caso, su terror a morir ahogado. Por eso decide subirse a un kayak y recorrer el Gran Cañón, junto a un grupo que lo ayudará con este desafío.
Premio al mejor cortometraje
VIACRUXIS
2018, España, 11min
Director: Ignasi Lopez
Marcel y Andrezj son grandes escaladores. A pesar de tener temperamentos tan diferentes forman un gran equipo; en el que Marcel ha asumido el liderazgo y la popularidad, mientras que Andrezj tiene siempre un papel secundario. Ahora se enfrentarán al reto más difícil: coronar la cima virgen de la montaña más alta. Para lograrlo, tendrán que superar grandes obstáculos, sufrir penurias y, sobre todo, soportarse mutuamente.
Premio a la mejor película en euskera
PASTOREAK
2018, España, 30min
Director: Eukeni Arriortua
El pastoreo ha sido una profesión con arraigo en Euskal Herria desde tiempos ancestrales, pero en las últimas décadas ha ido perdiendo adeptos. Puy Arrieta y Jon Etxeberria están dedicados en cuerpo y alma a su trabajo, a este estilo de vida. Por eso transmiten lo que significa esta profesión, las costumbres, los valores, el papel de la mujer y lo que implica ser pastor o pastora en pleno siglo XXI.

Story 10
Entrevista a Marisa Marín «Mi marido me hacía sentir la reina del mundo» Marisa Marín recorre el cuidado jardín de su chalé, donde recibe a Revista de Valencia.. / TXEMA RODRÍGUEZ Nadie celebra como ella la llegada de la primavera. Porque marisa marín odia febrero. «No debería existir», sentencia. Es un mes de lágrimas, que le trajo dos pérdidas irreparables. Habla de ellas. «Ignacio se fue muy pronto y un hijo jamás debe morir antes que una madre» MARÍA JOSÉ CARCHANO Viernes, 30 marzo 2018, 17:09
La puerta se abre y ya no existe nadie más que ella. Doña Marisa Marín. Así la llaman desde que era una maestra de veintipocos años. Una de las mujeres más conocidas -y reconocidas- en la alta sociedad valenciana. Una personalidad arrolladora. Lleva abrigo color berenjena, gafas de sol y un pañuelo, su pelo tan característico con el mechón blanco y, debajo, un maravilloso traje rojo que le hace juego con las uñas y sus labios color Chanel. Todo está impecable. Con ese aire que recuerda a la malograda Jackie Kennedy o a esa Meryl Streep que interpretó a la directora de la edición americana de Vogue, Anne Wintour, en ‘El Diablo se viste de Prada’. Levanta el dedo y pide que todo esté perfecto. «Saca los perros, trae champán». Desde siempre, en el colegio que fundó, el Iale, y en su casa, un chalé con un jardín de pinos altísimos, abetos y palmeras donde una ardilla se acerca a beber a uno de los aspersores. Y aunque sus palabras exijan, la empleada de hogar se atreve a decir, con una sonrisa cariñosa y un acento de Dénia, que luego no es nadie, que mucho ruido y pocas nueces.
-Es usted muy perfeccionista.
-Antes más, porque descubrí que mejor la perfección que el perfeccionismo.
«¿El mechón? Tuve a mi hija ya muy mayor y leí que el pelo blanco aporta luminosidad»
-¿Hay diferencia?
-Perfeccionismo es llegar al extremo de querer tenerlo todo perfecto y perfección es tenerlo todo perfecto sin necesidad de que todo esté impecable. Puede haber algún fallo, se puede permitir. Hoy permito fallos, es cuestión de la edad.
-¿En qué otros aspectos ha evolucionado con el paso del tiempo?
-Sobre todo en el hecho de tener que adaptarme a estar sin la persona que era mi complemento, mi apoyo, que me hizo sentir importante, creer en mí misma, pensar que podría llegar donde quisiera llegar. Ignacio fue mi bendición en todos los sentidos. No sólo mi marido y el padre de mis hijos, sino mi compañero, mi vida, mi alma… (se emociona). El ser que Dios puso a mi lado para ayudarme a que la vida valiera la pena vivirla, con una intensidad, con una energía, de una forma como creo que no la hubiera vivido jamás sin su presencia. Para mí lo mejor de cuanto me ha ocurrido ha sido él.
-En otras generaciones el papel de la mujer era distinto. ¿Supo Ignacio darse cuenta de que usted podía hacer muchas cosas? ¿Cómo fue?
-Él me conquistó por su buen humor desde el primer momento. Y creo que, en una pareja, que uno de los dos lo tenga es magnífico. Luego aprendimos que lo mejor en un matrimonio es que hay que saber dar y recibir, que unas veces uno tiene razón y otras no, que el respeto resulta imprescindible y, ante todo, que cada uno es él mismo, no puede ser lo que tú quieres que sea; has de aceptar a las personas y eso es lo que nos ha mantenido tan unidos. Hemos sido felices, y aunque tuvimos discrepancias, cómo no, nunca pude disgustarme con Ignacio. Le decía: «No te acerques a mí, estoy enfadada». Porque si se arrimaba me hacía reír, y yo perdía toda mi fuerza. Tenía ese don especial, su buen humor, que ha heredado su hijo Jandro. Era tan positivo, tan optimista..., y yo tan pesimista. Me ocurre igual ahora. Llamo a Jandro y le digo: «Hijo». Y él me contesta: «Buenos días, mamá». Y sólo con esas tres palabras se me abre el mundo, me desaparece el problema. Son dones que Dios da.
-¿Y a usted cuál le dio?
-A mí me dio el don de mejorar a los niños. A Ignacio el de ser un emprendedor, un visionario, una persona que siempre iba adelante. Trabajamos juntos y fue magnífico, porque de esa forma nuestra vida era doble. Cómo nos divertíamos… Nuestra generación trabajó mucho, pero también lo pasamos bien. A nivel profesional doy gracias a Dios de que no hay día en que, vaya donde vaya, no me encuentre a alguien que me llame por mi nombre: «Doña Marisa...» Me giro y le pregunto: «¿Quién eres?». Me contesta: «Soy fulano de tal, estudié en tal sitio». Y asegura que fueron los mejores años de su vida, y que estoy igual que entonces. Eso, claro, es una mentira piadosa.
«Yo iba de Burjassot a Benicalap en moto hace 63 años, cuando no montaba ninguna mujer»
-El suyo ha sido un proyecto tan personal... No se entiende el colegio sin Marisa Marín. ¿Cómo empezó?
-Un día mi padre me dijo: «He comprado una academia que vas a tener que pagar con tu trabajo». Y yo le respondí: «¿Y mis estudios? Que estoy todavía en la universidad». ¿Sabe qué me contestó? «Eres muy lista y puedes hacer las dos cosas». Así que allí, en un pisito de Benicalap, en la finca rosa, empecé, con sólo una profesora, sin ni siquiera fines de semana. Iba a la universidad sólo para los exámenes. A los dos años tuvimos que ampliar. Ignacio, que había terminado Derecho y estaba de pasante en Madrid, dijo: «Me vuelvo». Porque los pocos días que pasábamos juntos era para corregir trabajos. Y dijo: «Esto no puede ser. Aquí hace falta alguien». Seguimos ampliando. Me acuerdo de que iba en moto desde Burjassot, donde vivía y donde nací, hasta Benicalap. Ya me debía de sentir como una reina porque en moto no montaba ninguna mujer. Le estoy hablando de hace 63 años. Y tengo fotos en las que llevaba puesto el chaquetón de moto. Oiga, más bella...
-Y se casaron.
-Nos fuimos a vivir a Llano de Zaidia. ¿Sabe qué hizo Ignacio? Poner otra academia. Y llegó Nacho y la yaya Emi, una venezolana que estuvo con nosotros hasta que se jubiló, cariñosa, increíble. Nos fuimos a l’Eliana, y recuerdo que teníamos un amigo que regentaba una fábrica de zapatos y conducía un Dodge Dart, enorme, y con él recogíamos a ocho niños. Qué divertido fue.
-¿Se lo ha pasado bien?
-Siempre. Llegaba el verano y en la urbanización había muchos niños. E Ignacio dijo: «Hay que comprar estos terrenos». Todo a base de letras y más letras. Y bajo unos chamizos dábamos clase en julio y agosto. Los padres siempre han sido los que nos han animado. Lo primero que hizo es construir una cafetería: el club social de padres. Nos juntábamos muchísimo. Y algunas de esas amistades las tengo ahora en la Orden del Querer Saber. Luego llegó el centro de educación ambiental en Requena, y cuando nos pidieron que los niños pudieran ir a Irlanda, Ignacio me dijo: «Te voy a buscar algo que te va a gustar». Y hasta que no encontró el castillo no paró. Allí pusimos Elian’s Dublín. En septiembre inauguramos y en febrero nuestro hijo Luis falleció.
«Tras dos años sin vivir en mí, un verano en Alcocebre desperté. Es un lugar increíble»
-Qué luces y sombras.
-Sí, lo más cruel que me ha pasado. Llevo siempre encima esta cruz que me compré con los ahorros que tenía en su cartilla. Escribía mucho, y encontramos un escrito que decía: «Mis padres, que son unos luchadores, llegarán hasta Boston». Y fuimos. Hasta que llegó el 11-S y mi hijo Alejandro dijo: «No hay problema, vamos a crear colegios británicos aquí». Abrimos en La Nucia y Castellón. Ese fue nuestro periplo hasta que hace ocho años Ignacio falleció y me quedé sola.
-¿Han sido muy duros estos últimos años?
-Los dos primeros estuve sin vivir en mí. Pero un verano, en Alcocebre, desperté. Aquel lugar es increíble, de recuperación, de salud. Hay un triángulo entre las Columbretes, Torreblanca y Peñíscola y Alcocebre que tiene una energía especial. Geofísicamente está comprobado. Me voy un sábado y aunque me vuelva el domingo estoy recuperada. Que conste que no lo digo solamente yo. Algún valenciano muy querido y fallecido ya lo dijo: «Que los valencianos no descubran la sierra de Irta, porque estamos muy bien como estamos». A los dos años, pensé: «Ignacio no querría que yo estuviera así, voy a hacer algo». Y dije: «Ya está, voy a reunir a mis amigas y vamos a hacer no un club, sino una orden». Éramos dieciséis, y una vez al mes viene un conferenciante y se paga una cuota que se entrega a una entidad benéfica. La Orden del Querer Saber empezó a crecer, y se unieron señoras positivas, optimistas, y lo pasamos bien. Eso sí, no se puede hablar de sexo, ni de política, ni de religión.
-¿Cómo se ha adaptado, en su día a día, a esta segunda vida?
-Yo sigo en el colegio con Infantil. Estoy de orientadora, y pregunto a los niños qué les gustaría que mejorara de su escuela, de los profesores, los compañeros, sus padres. Son de una sinceridad extraordinaria. Y luego se hacen reuniones para comunicar lo que los niños opinan. Hace poco me ocurrió algo muy curioso. Un amigo me pidió una charla que yo había dado, porque decía que le servía de inspiración. Siempre he escuchado que debía escribir un libro sobre lo que sé de educación. Pero no tengo tiempo, aunque no lo crea. Y voy al despacho y encuentro un montón de dossieres, ‘Escritos de doña Marisa a padres, profesores y alumnos’, ‘Escritos personales’. Me quedé… Me puse a leer y trataba sobre lo que ahora dicen que es la panacea que acaban de descubrir. ¿Pues sabe qué?
-Va a publicar esos escritos.
-Los editaré para que se sepa que existí. Los entregaré a padres, profesores y alumnos, y los personales los regalaré a las personas que me quieren. Y punto. Qué descubrimiento. Fue mi secretaria a través del tiempo la que los recogió y los archivó. Una inspectora amiga me dijo: «Esto es lo más actual». Y me hizo dar una charla a inspectores. Una vez me dieron un premio y les dije a todos los ‘capirotes’ políticos que estaban allí: «La educación, qué mal se lleva en España, y en Valencia peor. Qué valenciano ni qué narices. Lo que tienen que aprender es inglés y castellano, porque son españoles del mundo». Y es preciso trabajar habilidades, competencias. Porque es importante que tengan conocimientos, pero también que tengan decisión, criterio. En Fallas me llevé a Santiago Grisolía a una casa particular para ver la mascletà. Viene un niño de diez años y le dice: «Oiga, profesor, me han dicho que es usted un supercientífico, he suspendido matemáticas, ¿qué puedo hacer para aprobar?» Y él le contestó: «Lo primero, estudiar; lo segundo, pensar, pensar y pensar. Además, tienes que practicar mucho con los números». Me fui al padre: «Tienes una obligación, deja a tu hijo libre, no lo hagas a tu imagen y semejanza, ni como tú quieres que tu hijo sea, ese niño tiene un don, el de la iniciativa, el de la independencia, de ser él mismo». Era un niño magnífico.
«Dos amigas me han pedido que sea su madre adoptiva ¿Usted cree?»
-¿Ha actuado así con sus hijos? ¿Le ha salido bien?
-Mi hijo Jandro es un crack, un clon del padre, idéntico. Elia es como yo cuando era joven, tiene mucho carácter. Ahora soy más suave, más tranquila.
-Reconoce que ha tenido temperamento.
-¿Tengo carácter? Ahora no, antes sí. Lo que más me cuesta aceptar es el trabajo mal hecho. Si no sabes, pregunta. ¿Por qué no lo hacen? Eso es un don, preguntar a quien sabe.
Txema Rodríguez
-¿Y su primer hijo?
-Con Nacho hicieron el molde y se rompió. No hay otro igual. Es muy bueno y al mismo tiempo muy cabezón. Sin él mi vida sería muy triste. Vive conmigo, es soltero, me acompaña. Es un alma de Dios, trabaja en oficinas, está en administración y es el más feliz.
-Cuando veníamos hacia aquí ha rechazado que le ofrecieran un brazo para subir una escalera, o al levantarse del sofá. Ha dicho: «Ya me ayudarán». ¿Le preocupa tener que depender de alguien? Usted ya ha tenido algún susto.
-Aún no me hace falta. Mire, en diciembre me fui con una amiga a Nueva York y San Francisco. El cardiólogo me dijo: «Hay que tomar una aspirina para el vuelo». Tuve una cantidad de coágulos, sangrando por la nariz… Fue el peor viaje de mi vida. Me preguntaban cómo estaba, y cuando yo respondía que mal, protestaban: «¿Por qué no me lo has dicho?» Así varias amigas. Y les rebatí: «Haré una lista y así vendréis a cuidarme una detrás de otra». Dos me han pedido que sea su madre adoptiva. ¿Usted cree?
-¿Se siente querida?
-Me siento querida por muchas personas. Lo que más me gusta es que tengo una nieta que me dice: «Abuela, de mayor quiero ser como tú». Esa es mi mayor alegría. Le dije a Rappel, que es como de la familia, que necesitaba un anorak que fuera diferente. Era plateado, brillante. Estando en la tienda con mi hijo pensé en comprarle otro a mi nieta, pero no había más. Le encantó, así que lo compartimos, ella los fines de semana y yo los días laborables.
-Usted ha impreso a su imagen, además de un estilo elegante, un sello propio, sobre todo con el mechón de pelo.
-Pero, ¿a qué no sabe por qué me lo hice?
-Tengo curiosidad por saberlo, la verdad.
-Tuve a mi hija a los cuarenta y cuatro años. Entonces era muy mayor para volver a ser madre, ya cuando el pequeño había cumplido doce. Todas las madres eran tan jovencitas... Leí en algún lugar que las perlas dan luz y que el pelo blanco aporta luminosidad. Y fui al peluquero que tenía entonces, que era genial, y le dije: «A mí me tienes que hacer un mechón blanco». Y no me lo he quitado nunca.
-Hay que tener mucha personalidad.
-El mechón me ha dado un éxito... En Estados Unidos, por ejemplo, llegaba a la aduana y en vez de fijarse en el pasaporte me miraban el pelo. ‘Very nice’, escuchaba. En Fallas, el otro día, nos cruzamos en un semáforo con un grupo de chavales y uno de ellos me dijo: «Me encanta su mechón». Se lo agradecí, por supuesto. Mi hija, en cierta ocasión, me pidió que me lo quitara, recordándome que muchas señoras ya lo llevaban. Y yo le contesté: «Cariño, no puedo, mi pelo ya es blanco, ya no me lo puedo quitar». Entonces todavía no era blanco. Los niños del cole me preguntan: «¿Por qué llevas el pelo de dos colores?» Les respondo que si me ven guapa, y me dicen que sí (ríe). Igual que con mi voz, me sueltan: «¿Por qué hablas así?» Y yo les aseguro que no puedo expresarme de otra forma. Su respuesta es: «Ah, bueno».
Le cuesta hablar, sí, pero al cabo de un rato una ha olvidado ese pequeño detalle ante esta mujer fascinante, charlando frente a unas pastas, queso y jamón del bueno y champán rosado. De sus seis nietos, a los que quiere con locura. De su colegio, del 50 aniversario, que su hijo aprovechó para rendir homenaje a sus padres. «Brindemos. Por la vida».
-¿Echa la vista atrás satisfecha entonces?
-Estoy feliz. Sólo pienso que Ignacio se fue muy pronto y que un hijo jamás debe morir antes que una madre. Y gracias al marido que tuve pude salir a flote, porque él me ayudó muchísimo. Nadie puede imaginar lo horrible que es, y el mes de febrero, cuando coinciden la muerte de mi hijo y de mi marido, no debería existir. Aunque haga 38 años. Me da igual. Sin embargo, estoy convencida de que tengo mucha fuerza interior, y eso es lo que me permite ir adelante.
-Parece que esa fortaleza la transmite con una imagen en la que no se deja nada al azar. ¿De quién heredó el buen gusto?
-Mi padre tenía mucho estilo, pero es que yo recuerdo que ya cuando era muy jovencita me planchaba con almidón los trajes de tergal, e iba siempre de punta en blanco. Me ha gustado ir bien, pero no por lo que piensen los demás, sino por mí. Mi marido me decía siempre: «Qué guapa estás». Yo para él debía de ser la Venus de Milo, me hacía sentir la reina del mundo. Eso sí, era un hombre muy celoso, aunque nunca le di pie. Ahora, cuando me reúno con amigos, recordamos una frase que Ignacio siempre me repetía: «No olvides nunca que donde tú estás está la presidencia». De verdad, ¡qué marido tuve!

Story 11
'Let it be' fue el título de la última película de los Beatles y del último álbum editado tras su separación. El final de la banda se hizo público oficialmente en la prensa del 10 de abril de 1970. Pero su registro tuvo lugar 15 meses antes.
El grupo había decidido reunirse el 2 de enero de 1969 en un proyecto que en principio iba a llamarse 'Get back' y luego se transformó en 'Let it be'. Solo habían pasado dos meses y medio de las sesiones del doble 'The Beatles' (1968) –conocido popularmente como el 'White Album'–, muy poco tiempo para limar sus diferencias y rebajar las tensiones que se habían producido.
Ringo Starr, el batería, abandonó durante una semana el grupo entre finales de agosto y principios de septiembre de 1968 porque no se sentía querido por el resto de sus compañeros. John, Paul y George continuaron con sus labores como si nada hubiera pasado.
Déjalo estar
La idea original de 'Let it be' era filmar y grabar a los Beatles ensayando, captando su espontaneidad, sin complejas técnicas de sonido, durante todo el mes de enero de 1969. Para el rodaje escogieron los estudios cinematográficos de Twickenham de Londres y al director Michael Lindsay-Hogg.
El lugar no era el más adecuado, por sus grandes dimensiones, el frío, la sonoridad y el horario, que les requería trabajar por las mañanas. Ellos estaban acostumbrados desde hacía tiempo a grabar en los estudios de EMI durante largas jornadas nocturnas, que se extendían a menudo hasta la madrugada.
Solo Paul McCartney mostró interés y se erigió en el líder del grupo. George Harrison decidió abandonar el proyecto el 10 de enero de 1969 por sentirse menospreciado. Regresó imponiendo como condiciones que las filmaciones y grabaciones fueran en un lugar más acogedor e íntimo, como eran los estudios Apple, propiedad del grupo, y que se sumara el teclista estadounidense Billy Preston, a quien ya conocían.
En el número 3 de Savile Road, en Westminster (Londres), está el edificio en cuya azotea se celebró el último concierto de los Beatles. El trabajo se reanudó el día 22 y la presencia de Preston sirvió para rebajar la tensión. El inmueble estaba situado en el número 3 de Saville Row de Londres, una calle conocida desde hace más de dos siglos por las tradicionales sastrerías al más puro estilo 'british'. Se encuentra cerca de Piccadilly Circus.
Concierto en la azotea
La idea del nuevo proyecto musical contemplaba ofrecer un concierto sorpresa en directo mientras la policía les echaba por alterar el orden. Según las conversaciones mantenidas entre el director y los componentes del grupo, aparecidas en el libro 'Get back' (1969), se barajaron diversas opciones, algunas de ellas descabelladas: la sala principal del Parlamento británico, la catedral de Liverpool, el transatlántico Queen Elisabeth II, un asilo, un hospital o un anfiteatro romano cerca de Trípoli, en Libia.
Finalmente, por comodidad, se escogió la azotea del edificio de Apple, sin previo aviso al público ni a la prensa. A la hora del almuerzo del 30 de enero de 1969, un día nublado y frío, los Beatles tocaron la que sería la primera actuación en público desde tres años antes, el 29 de agosto de 1966 en San Francisco (Estados Unidos).
No se puede considerar un concierto convencional porque ni el recinto era el habitual, ni fue anunciado con antelación, ni se pagó una entrada. Los Beatles tocaron, con la ayuda de Billy Preston, varias de las canciones que habían ensayado durante las semanas previas. Repitieron algunas. Por este orden, fueron: 'Get back' (versión 1), 'Get back' (versión 2), 'Don’t let me down' (versión 1), 'I’ve got a feeling' (versión 1), 'One after 909', 'Dig a pony', 'I’ve got a feeling' (versión 2), 'Don’t let me down' (versión 2) y 'Get back' (versión 3).
Todos los temas estaban firmados por John Lennon y Paul McCartney. La aportación de George Harrison fue nula a nivel de la autoría de las canciones. Además, aunque él solía ser el guitarra solista, en esta ocasión dicho puesto estuvo a cargo de Lennon. Veintidós de los alrededor de 42 minutos que duró la actuación fueron recogidos en la película, que fue estrenada el 20 de mayo de 1970 en Londres.
Dos temas, 'One after 909' y 'I’ve got a feeling', fueron incluidos en el LP 'Let it be', el último de su discografía, editado en Inglaterra doce días antes del estreno.
El documental consiguió un Óscar a la Mejor Banda Sonora Adaptada en 1971. Para entonces, el grupo ya estaba disuelto por motivos personales, musicales y empresariales. Como muestra del desinterés, el Óscar fue recogido por el productor norteamericano Quincy Jones, que nada tenía que ver con la trayectoria musical del cuarteto de Liverpool.
¿Pioneros de los conciertos en las alturas?
Se dijo que esta actuación marcó un hito en la historia de la música pop por su originalidad, pero no es así. La banda norteamericana Jefferson Airplane había hecho algo similar en la azotea del Hotel Schuyler de Nueva York mes y medio antes, el 19 de noviembre de 1968, con aparición de la policía incluida, y fueron filmados por el director francés Jean Luc Godard como parte de un proyecto titulado '1 AM (One American Movie)', que luego abandonó.
Volviendo a la azotea de Apple, la actuación de los Beatles terminó cuando unos 'Bobbies' hicieron acto de presencia ante una aviso por el ruido que provocaban y el colapso del tráfico.
Una vez terminada la actuación, John Lennon se dirigió a los presentes –aparece al final del documental 'Let it be'– y, con humor, dijo: "Me gustaría daros las gracias en nombre del grupo y de cada uno de nosotros, y esperamos haber superado la prueba de sonido". Eso seguro.
Este artículo ha sido publicado originalmente en The Conversation. Lee el original.

Story 12




O jornalista Paulo César Vasconcellos está deixando o SporTV. A informação foi publicada pelo UOL Esporte , por Gabriel Vaquer. Ele deve ter sua última aparição no canal na noite desta segunda-feira (17), no 'Bem, Amigos!'.O fim do vínculo já estava decidido desde o início do mês. Todavia, existe uma chance pequena dele retornar a casa no meio do ano que vem com adaptações em seu acordo.A ideia seria pagar cachê por participação em programas do SporTV, mas isso depende de acordo com a área de recursos humanos.PC Vasconcelos estava no SporTV havia 13 anos, quando chegou vindo da ESPN. Ele fica livre para ser contratado por outro veículo de forma fixaCurta nossa página no FACEBOOK Siga o Esporteemidia.com no TWITTER Nos acompanhe no GOOGLE+

Story 13




Em entrevista concedida ao UOL Esporte , por Marcello De Vico e Vanderlei Lima, a apresentadora Renata Cordeiro admitiu enorme decepção com o FOX Sports, onde atuou desde 2012 a 2017, por não entender os motivos de sua saída."O meu contrato acabou no dia 30 de junho de 2017. A Fox não me demitiu, ela simplesmente não me deu um telefonema para dizer 'olha, acabou o seu contrato', ou 'não acabou'. Não disse nada, absolutamente nada. Bonito, né? Eu fiquei muito chateada, fiquei uma semana de cama, com dor na coluna, porque você tem insônia, né… Ninguém ligou para mim. Aí como eu tinha roupas e maquiagem na TV eu mandei um e-mail para o Márcio Moron [vice-presidente de produção da Fox] pedindo autorização para ir lá buscar, e o Moron até respondeu: 'não, de repente a gente vai querer ficar com você', e eu falei: 'então tá, me manda o contrato', e nunca mandaram, e assim ficou", disse."Eu não tenho muita ideia porque é assim, uma coisa eu vou te falar com toda sinceridade: durante um tempo da vida da gente, a gente fica pensando assim: 'será que eu faço bem o que eu faço'? 'Ah, será que eu sou bom'? E uma coisa que hoje eu tenho muita consciência é da minha capacidade profissional, até por muitas coisas que eu passei, por muitas situações que eu passei, com alguns chefes. Até com o próprio Edu Zebini [chefe de conteúdo dos canais Fox], ele falou: 'olha só, eu sei que você segura, então vai lá e faz', então por isso eu tenho muita tranquilidade em relação ao meu lado profissional, eu sei que, se for o caso, se eu for chamada para fazer qualquer coisa, eu vou lá, faço e dou conta. Então eu não sei se tem a ver com a idade, honestamente eu não sei. Começaram a me colocar meio de escanteio e tal e, de repente, foi isso. Mas de qualquer forma eu acho muito feio porque eu acho que qualquer coisa tem que ser conversada. Mas enfim, cada um age do jeito que achar melhor. Eu achei deselegante", completou.Procurado, o FOX Sports informou que não se pronunciará sobre o caso.Curta nossa página no FACEBOOK Siga o Esporteemidia.com no TWITTER Nos acompanhe no GOOGLE+

Story 14
Un paseo desde el centro de Valencia hasta las playas que hay junto a su puerto es un trayecto plano lleno de verde y barrios rehabilitados, pero también es cruzarse con algunas pegatinas furtivas y pancartas balconeras que claman por una misma causa: una regulación más restrictiva con los apartamentos turísticos de la capital valenciana. Una empresa con la que su ayuntamiento ya se ha puesto manos a la obra.
Esta batalla no se entiende sin la irrupción de Airbnb, quien ha revolucionado el turismo en los últimos años, y también la vida de muchas personas. Como la de Mercedes (imagen superior), quien en 2010 perdió su empleo en una empresa de instalaciones fotovoltaicas y térmicas. Tenía 37 años y una hija que mantener en un país en el que sencillamente no había trabajo para ningún desempleado. Entonces probó Airbnb. "Un experimento", dice.
Mercedes tenía dos pisos heredados de sus abuelos, ambos en "muy mal estado", algo que a su vez provocaba que los inquilinos que acababan en él fuesen también cada vez menos respetuosos con la casa. Ahí decidió arriesgarse, pedir un préstamo, reformar ambas casas con él, y jugar la carta de Airbnb. En estos ocho años se ha profesionalizado y gestiona sus propiedades en forma de empresa.
"Esto no solo me ha permitido salir adelante con mi hija, sino trabajar desde casa, compatibilizar el trabajo con mi vida familiar... Hasta me ha permitido vivir temporalmente en lugares como California gracias a los contactos que he hecho con Airbnb".

Story 15
Hello Demo es una plataforma ideada en España –más concretamente en Valencia– cuya financiación en Kickstarter comenzó ayer mismo. Su finalidad es simplificar al máximo el proceso mediante el cual los creadores musicales tratan de hacer llegar sus trabajos a casas discográficas, y para ello ofrecen un sistema que según ellos promete ser más directo y eliminar las toneladas de emails que frecuentemente los creadores mandan a las discográficas –frecuentemente bastante a ciegas– con enlaces a su música subida a Soundcloud o cualquier sistema de almacenamiento en la nube.
Básicamente el servicio se ofrece en tres tipos de cuentas de usuario, una gratuita que permite navegar por el contenido subido y escucharlo libremente, y dos tipos de cuenta de pago, una para artistas y otra para discográficas. Los artistas pueden usar la plataforma para subir su música, clasificarla por género o estilo y dejarla disponible para que las discográficas con cuenta en Hello Demo la consulten a modo de catálogo, o la reciban directamente en su bandeja de entrada –lo que han llamado HD Box– si el artista ha decidido dirigir sus creaciones a esa empresa en concreto. De esta forma se simplifica el proceso de subir música, copiar enlaces, enviarlos por email, etc. Las discográficas por su parte tienen disponible una función que les permite ofrecer contratos directamente a los artistas mediante una función que han bautizado como System Exclusive y que permite a las discográficas reservar por tiempo limitado la exclusividad de una canción mientras negocian con el artista un posible acuerdo. Pero mejor veamos el vídeo de presentación que han publicado:
La otra solución que ofrece Hello Demo HD Sampler, y es una sencilla aplicación que funciona desde la barra de herramientas de macOS y que permite grabar todo el sonido que se reproduce en el ordenador, visualizar su forma de onda, obtener su tonalidad... para después compartir esto con otros artistas con los que haya interés en colaborar –y que naturalmente deben ser también usuarios– y sincronizarlo con los archivos de audio que ya tengas disponibles en la plataforma; una especie de sofisticada grabadora conectada a todos los usuarios.
¿Es Hello Demo lo que necesita el sector artístico? El sistema si funciona correctamente es bastante atractivo y ciertamente todo parece bastante directo y simplificado, pero va a ser clave que haya un especial interés por parte de las discográficas en la plataforma o si no será complicado que tenga una utilidad real, ya que si únicamente es poblada por artistas su trabajo no irá a ninguna parte. Cierto es que la plataforma también permite compartir los proyectos con otros artistas y discjockeys y eso sirve también como medio de exposición pública, aunque lo que enganchará a la gente a algo así es que haya una posibilidad real de que su trabajo llegue realmente a manos de cazatalentos en discográficas. Es de suponer que la gente detrás de Hello Demo debe de estar centrando sus esfuerzos en atraer las miradas de este tipo de empresas; si es lo suficientemente eficiente para las discográficas y en poco tiempo les sirve para obtener productos discográficos que merezcan la pena la plataforma puede tener una gran oportunidad. Pero para ello también es necesario que los artistas se vuelquen en utilizar el sistema, con lo que participar en su arranque supondrá en cierto modo un pequeño "salto de fe". Desde una perspectiva más personal, debo admitir que me gustaría que este proyecto tuviera éxito, por un lado por ser una idea española, por otro porque quien escribe estas líneas ha sido también uno más de los muchos que han enviado demos a ciegas a multitud de lugares sin saber muy bien donde van a parar y esta solución tecnológica parece bastante bien dirigida a solventar esa incertidumbre.
Las cuentas de pago de Hello Demo tienen un coste para artistas de 12€ empleando la suscripción mes a mes, y se reduce a un coste mensual de 9€ si se paga de golpe todo un año. Para discográficas el coste sube a 16€ mensuales, o 12€ si se paga todo el año. La financiación en Kickstarter permite tanto donar sin recibir nada a cambio, como obtener suscripciones con descuentos anuales, agradecimientos o merchandising diverso.
Más información en la web de Hello Demo

Story 16
¡Sigue deslizando! Hay más noticias para ti.
“La redención es gratuita, la misa no se paga”, fueron las palabras del papa Francisco que retumbaron en quienes asistieron a la audiencia general realizada por el sumo pontífice en el Aula Pablo VI en el Vaticano este miércoles.
El Santo Padre también aseguró durante su intervención que hacía referencia al poder de la oración durante la realización de la misa, que las donaciones que hacen los fieles para la celebración de las eucaristías deben ser voluntarias y no pueden ser impedimento para que se realicen.
Frente a estas declaraciones, los líderes de la Iglesia católica en el país y en Barranquilla se mostraron de acuerdo y aseguraron que lo dicho por Francisco es una afirmación del fin mismo de las eucaristías.
“El papa no está haciendo otra cosa que recordar aquello que tanto los fieles como sacerdotes debemos tener en cuenta”, dice el sacerdote Dagoberto Rhenals, párroco de la Catedral Metropolitana María Reina:
“La Iglesia siempre ha sido delicada con el tema de las ofrendas, de tal manera que los creyentes no se vayan a confundir y eso es lo que está diciendo el papa: No te vayas a confundir, no vayas a pensar que la misa tiene un valor por el que tienes que pagar, porque sería estar pagando por la gracia de Dios y la obra redentora de Cristo no tiene valor”, explica Rhenals.
Así mismo, el párroco asegura que la realización de donaciones para la celebración de los sacramentos está estipulada en el Código de Derecho Canónico en donde se habla de la entrega de estipendios, que no son más que ofrendas o donaciones que se hacen a la Iglesia.
“El canon 945 del Código dice que: Se recomienda encarecidamente a los sacerdotes que celebren la misa por las intenciones de los fieles cristianos, sobre todo de los necesitados, aunque no se reciba ningún estipendio”, lee el encargado de oficiar misa en la Catedral Metropolitana.
En el mismo sentido el vicario cooperador de la parroquia de Torcoroma, Jaime Rafael Mercado Rodríguez, señala que con “la eucaristía no es decir que vale tanto, sino que es un aporte que la persona da”. “No es el hecho de que se diga que la misa vale 80 mil pesos y si tú no lo das no se te celebra, no, esto es un aporte que se da como donativo. Como dice la palabra de Dios: aquel que sirve del altar que también coma del altar”, explicó.
Los feligreses también se pronunciaron sobre el anuncio del papa y aseguraron estar de acuerdo con las declaraciones del párroco Rhenals.
Marisol Burgos de Flórez, creyente que asiste todos los días a la misa de 12 m, que se oficia en la parroquia Nuestra Señora de Las Gracias de Torcoroma, dice que “realmente la misa no tiene precio porque el sacrificio de Cristo es incalculable.
Mientras, Rosa Ana Peña, asidua asistente a la misma parroquia, dice que el valor no es el que se esté pagando”. “Una misa para tu difunto no tiene precio”, señala.
Por su parte, monseñor Elkin Álvarez, secretario general de la Conferencia Episcopal, conceptuó que aunque la realización de la misa no es un servicio por el que se deba pagar, “quienes quieran ofrecer esa ofrenda por la celebración tienen todo el derecho de hacerlo”.
Qué pasa con el dinero
El secretario de la Conferencia Episcopal explicó que el dinero que se recoge por las donaciones de las misas es usado para la tarea pastoral y el sostenimiento de los sacerdotes.
“Un sacerdote solamente tiene derecho y potestad de recibir para su sostenimiento una ofrenda por misa y de una ceremonia religiosa diaria. Si recibe dinero por otra misa, debe dejarlo para la tarea pastoral”, comentó Álvarez quien aclaró que este constituye el único salario que reciben los encargados de oficiar la comunión.
“La ofrenda que se entrega es para la pastoral y ese es un dinero sagrado”, advirtió el secretario.
EL HERALDO consultó el precio que es solicitado por eucaristías en diferentes iglesias de la ciudad y encontró que estos pueden variar desde $5.000 en una ceremonia comunitaria, hasta $100.000 por una misa en horario especial.

Story 17
Canciones de los Rolling Stones como "(I Can't Get No) Satisfaction" y "Jumpin' Jack Flash" contarán con un nuevo contrato de edición cuando está previsto que una serie de conciertos para este verano vuelvan a aumentar el interés por el catálogo de la banda. En la imagen, de 28 de mayo, Mick Jagger y Keith Richards durante un concierto de los Rolling Stones en Chicago. REUTERS/John Gress

Story 18
por Patricia Valli
domingo 11 noviembre, 2018
Además de la negociación por el bono de fin de año, la mesa de diálogo entre gremios y cámaras auspiciada por el Gobierno trabajó en un punto clave: evitar los despidos. El trasfondo de esa decisión, en tanto, aumentará la cantidad de suspensiones, según advierten los sindicatos. Lo reconocen también los empresarios. La idea es socializar la caída de la actividad y del empleo, en un contexto donde cada vez hay más firmas que trabajan a media marcha.
"Hay empresas que trabajan solo tres días de la semana", ejemplificó el titular de la Unión Industrial Argentina, Miguel Acevedo. Los textiles son un ejemplo de esa caída. Hoy esas fábricas funcionan al 50% de capacidad instalada. Es decir, la mitad de sus máquinas están paradas.
Esta semana se conocieron los nuevos datos de producción industrial y construcción. El Indec marcó una caída del 11,5% para la actividad fabril en septiembre. Para la construcción, la baja fue del 4,2%, la caída más fuerte desde junio de 2002.
Algo de lo que les pidió el Gobierno a las partes es que, antes de despedir, lo informen a Trabajo, con diez días de anticipación, para buscar una alternativa. Pero también le dijeron a los empresarios que se repartan las horas de trabajo entre la plantilla.
"Tenemos cientos de empresas que están pagando en cuotas los sueldos ya, la mayoría del sector industrial (textiles, calzado), todo lo que tenga que ver con productos frescos, lo que se provee en el supermercado, están todos en la lona. Hay muchas empresas que están trabajando de lunes a jueves", reconoció el abogado laboralista Julián De Diego.
Los sectores más golpeados por la apertura de las importaciones que llegó con el cambio de Gobierno son los precursores en estas medidas. "En el rubro indumentaria, producción de telas, toda la industria textil, enlatados, conservas, artículos de limpieza, están trabajando cuatro días, paran viernes, sábado y domingo. O trabajan de lunes a miércoles, o de martes a jueves, y lunes y viernes no trabajan junto con el fin de semana", detalló el representante de las firmas.
"Eso es una suspensión. Aunque se lo haga aparecer como una reducción de la jornada, porque la gente cobra en proporción a lo que trabajó. No cobran todo el sueldo. Esto se empezó a dar a partir de mitad de año. Y va a recrudecer a fin de año", advirtió De Diego.
Para el ministro de Producción y Trabajo, Dante Sica, las decisiones surgieron de "una reunión de recuperación del diálogo con la CGT y de los sectores empresariales que hacía meses estaba cortado".
"Aunque se lo haga aparecer como reducción de jornada, es una suspensión".
Vacaciones. Uno de los recursos habituales son las paradas de planta y las vacaciones anticipadas. Para los empresarios, será muy difícil pasar el verano. "Hay empresas que están dando vacaciones anticipadas, entre octubre y diciembre", indicó De Diego.
“Hay empresas que se encaminan a un concurso”, dijo el titular de la Cámara de la Construcción, Gustavo Weiss. “En nuestro rubro, las obras se hacen o se paran. No existe trabajar a media marcha. Y la tendencia lamentablemente es ésa, cada vez más empresas con procedimientos de crisis”, explicó a PERFIL.
Autos. Uno de los rubros donde abundan las suspensiones es el automotor. Ahí, según los datos de Smata, el gremio del sector, ya hay 7 mil suspensiones, pero se pueden "multiplicar por dos o tres si esto sigue así", según dijo su titular, Ricardo Pignanelli.
Esta semana, en una reunión de empresarios del sector en el marco de Automechanika, se señaló que la gran mayoría de los autopartistas están complicados por la caída de actividad y los insumos dolarizados. Smata aplica cada trimestre la inflación del trimestre vencido y hoy tememos por la sustentabilidad de ese sistema, más la carga impositiva brutal”, señaló Pablo Plesko, de Magna Seating. “Los autopartistas adentro del convenio tienen un sistema de suspensiones, entonces pueden desafectar al personal sin demasiado trámite”, explicó De Diego.
Sin facultades para un DNU
El abogado laboralista, Julián de Diego, advirtió que el Gobierno “no cuenta con las atribuciones” para sacar un decreto y obligar a las empresas a pagar un bono de $ 5 mil a los trabajadores del sector privado.
El letrado explicó a PERFIL que “el Poder Ejecutivo no tiene atribuciones para fijar el bono como obligatorio, porque no cuenta con la ley de Emergencia Económica que tenía el gobierno de Kirchner, por lo tanto no posee facultades de imponerle (a la empresa) que pague $ 5 mil a nadie”.
Para el abogado de la UIA, Daniel Funes de Rioja, el decreto “https://www.perfil.com/tags/-Juli%C3%A1n-De-Diego”. Hay empresarios que advierten del riesgo de juicios si no se paga.
El ministro de Producción y Trabajo, Dante Sica, aseguró ayer que “esta semana saldrá el decreto que instrumenta el bono” y ratificó que será “no remunerativo de hasta $ 5 mil pagado en dos veces”.
Consultado por el pedido de algunos sectores industriales de que esa suma sea considerada a cuenta de futuros aumentos salariales, el funcionario dijo en declaraciones radiales que "eso va a depender de cada una de las negociaciones que se lleven adelante".
Tras acordarse el bono, la CGT desactivó la amenaza de convocar a un paro de actividades en la última semana de noviembre, cuando se haga la cumbre de presidentes del G20.

Story 19
Para calibrar el estado de la Feria, pocos colectivos tienen más voz y voto que nuestros mayores, expertos conocedores del certamen y conscientes de los muchos cambios que ha experimentado a lo largo de los años. Ayer, coincidiendo con el Día de las Personas Mayores, uno de los clásicos de la Fidma, miles de visitantes de más de 65 años se dejaron caer por el recinto ferial aprovechando la gratuidad de la entrada.
«Siempre venimos a ver las novedades. Que necesito un portón nuevo para la finca, vengo aquí y algo va a haber seguro. Aquí hay de todo», sintetiza Ángel Iglesias, ferviente defensor de la Fidma. Tanto es así, que el gijonés no duda en afirmar: «El tema de 'la Feria del bocadillo' es totalmente peyorativo. He visitado todos los certámenes de España y ya querría la mayoría tener la variedad y la gente que tiene ésta», asegura. Su mujer, Emi González, aparece al igual que él cargada de multitud de bolsas, repletas de utensilios para el hogar. «Llevamos una tela que te ayuda a planchar las prendas por los dos lados a la vez, una fregona que actúa a su vez como mopa y un par de regalos que cayeron sobre la marcha», explica mientras muestra sus adquisiciones.
Sin faltar desde 1973
Entre los que se animaron a aprovechar la soleada jornada paseando por la Fidma, la mayoría acudían con un amplio bagaje a sus espaldas. «Desde 1973 no he faltado a ninguna», afirmó Edelmiro Rodríguez, vecino de Noreña, tras dos horas recorriendo el recinto ferial. «De momento, no estoy viendo mucha gente, parece que se nota la crisis porque las compras están un poco más paradas», explica en relación al ambiente. Con el paso de las horas, cada vez más visitantes llenaron los pasillos, que acabaron repletos de curiosos, paseantes y compradores. En las horas centrales del día, cuando más apretaba el calor, los árboles del Pueblo de Asturias, así como su bolera atechada, ejercieron de improvisado refugio.
La mayoría de los visitantes decidieron invertir las horas paseando tranquilamente entre los pabellones, comiendo un bocadillo al mediodía y dejando las compras para otra ocasión. «Llevo desde por la mañana por aquí. Aproveché a comer en un chiringuito cercano a El Molinón y ahora llevo toda la tarde dando vueltas», sintetiza Emiliano López, quien cubrió la hora y media de viaje que separan Gijón de Lourenza, en Galicia, solo para asistir a la Fidma. «Este es el cuarto año que vengo. Más que a comprar vengo a dar una vuelta y ver la zona, ya que el tema de los regalos no me llama demasiado la atención», explicó.
Galicia, Noreña, Blimea...
El potencial atractivo de la Fidma se demostró una vez más en el amplio abanico de procedencias de las que hacían gala los visitantes. «Ya perdí la cuenta de los años que llevo», afirma Germán Medina, un vecino de Blimea que sigue fiel a su cita con la Feria. «Vengo desde que era guaje y siempre me acerco. En esta ocasión no compré nada, pero si tengo alguna necesidad sí que aprovecho para hacer repaso. Hace tres años, por ejemplo, compré aquí el parqué de mi casa», concluye. En la misma línea se encuentra la pareja gijonesa formada por Elena Álvarez y Jaime Riopedre, que hacen su ronda por la Fidma «como todos los años: para mirar, pasear y comer el bocadillo». Las compras, a su entender, ya no les son necesarias -«ya tenemos de todo, hijo»-, aunque si se tercia algún regalo, no se van a negar. «Otros años sí se veía a más gente con bolsas, pero en esta ocasión no hay mucho movimiento. Flojearon mucho con la crisis, sobre todo las cajas de ahorros. Andarán a lo práctico», concluyen.
Pese a que los detalles de los expositores hayan disminuido, numerosos visitantes se dejaban ver con bolsas en las que lucían sombreros, bombones o mochilas de tela plegables. Aunque para algunos sea «lo mismo de todos los años», tras décadas asistiendo, es inevitable que los incondicionales sigan acudiendo a la cita de todos los años. «Vienes a por un bocadillo y acabas comiendo cordero a la estaca con un chupito de postre, y eso no se paga con nada», sentencia entre risas Ángel Iglesias.

Story 20
Опубликовано: 11 июн. 2010 г.
En un feca
1924
Letra: Anonimo
Música: Anonimo
JULIO RAVAZZANO SANMARTINO

Edmundo Rivero
Buenos Aires 1975
EMI-Odeon

En un feca de atorrantes,
rodeado de escabiadores.
Un malevo sus amores,
rememora sollozante.
En tanto los musicantes, pul...
pulsando sus instrumentos, lle...
Llenan de tristes acentos
el feca tan concurrido
donde chorros aguerridos,
tristes sue..
tristes sueñan con el vento.

Con tu pinta tan diquera
me hicis...
me hiciste tanto espamento
me laburaste de cuento
como a un otario cualquiera.
Y de la misma manera me hicis...
me hiciste tirar la daga
y pa' colmo de mi plaga
yo punguié por tu cariño,
me engrupiste como a un niño
pero esa deu...
pero esa deuda se paga.

Como tu fin ya está escrito,
fácil es de imaginar.
Muy pronto irás a parar
a manos de un compadrito.
Y cuando ya esté marchito ése,
ese cuerpo compadrón, algún...
algún oscuro chabón
será el llamado a cargarte
nadie quiere el estandarte si es lunga,
si es lunga la procesión.

Acompaña es Bartolomé Palermo y su conjunto

Story 21
John Lennon y Paul McCartney llegaron a Londres, procedentes de Nueva York, el día 16 de mayo de 1968, tras haber presentado Apple Corps como el nuevo paraíso de los artistas. Dos días después, los Beatles tenían una reunión muy importante con respecto a su recién creada empresa y el inicio de la grabación de un nuevo disco, que sería el famoso 'Álbum Blanco'.
Según me contó el propio Paul, John llegó al "meeting"absolutamente "ido". Sin duda, en pleno 'viaje' de sus habituales paseos por el cosmos psicodélico y su consumo de LSD. Ante el asombro de los tres Beatles, John les aseguró que se dejaran de tonterías y que pensaran que él, John, era el nuevo Mesías en este mundo. Según Paul, fue Ringo, con su típico sentido del humor, el que le contestó con "que eso ya lo sabían, pero que ahora tenían que tocar la tierra y hablar de negocios".
Al día siguiente,el 19 de mayo de 1968, al anochecer, en Kenwood, la mansión de Lennon en Weybridge, Surrey, John no sabía lo que hacer y se aburría en compañía de Pete Shotton, un viejo amigo de correrías de Liverpool. John decidió llamar a Yoko Ono e invitarla a su casa. Yoko dijo rápidamente que sí. Sabía que John, más tarde o más temprano, sería su presa. Desde que había conocido a Lennon en la galería de arte Indica, del marido de Marianne Faithfull, sabía que había provocado en John un profundo impacto emocional. Yoko no dejó nunca de mandarle postales a John con títulos como "respira", "baila","mira todas las luces hasta el amanecer" e incluso una edición especial y dedicada de su pequeño libro 'Grapefruit'. También le pedía ayuda financiera para todos sus proyectos. John desembolsó una importante cantidad de dinero para una exposición de Yoko, llamada 'Half a wind', en la Lisson Gallery. La exposición no podía ser más estúpida. Todos los objetos que se presentaban estaban partidos por la mitad. Había media cama, media habitación, todo cortado estrictamente por la mitad. Y todo en color blanco.
Acoso sentimental
Yoko se dio cuenta de que ya podía atacar a John efusivamente. Le llamaba a Kenwood casi a diario. Y parece que John hizo unas cuantas visitas al apartamento de Yoko en Regent Street. John odiaba a su mujer, Cynthia, de manera bastante cruel. Incluso en aquellos días la había mandado de vacaciones a Grecia con Magic Alex, Donovan y Jenny, la hermana de Pattie Harrison.
John decidió por fin que debía conocer más profundamente a aquella artista tan estrafalaria. Así que mandó aquella a noche a su chófer Les Anthony con el Rolls Royce "psicodélico" para que recogiera a Yoko en Londres. Dos horas después, sobre las once de noche, Yoko apareció en la mansión, absolutamente vestida de negro, como era su costumbre.
Contraportada del disco 'Two Virgins'.
John Lennon era un tímido recalcitrante y le pidió a su amigo Pete Shotton que se quedara un rato con ellos. Una hora después, John condujo a Yoko a su sala de música, una especie de buhardilla, donde había dos magnetofones, donde grababa sus maquetas. Oficialmente, John contó que estuvieron trabajando en 'loops', con pianos al revés, efectos, distorsiones y gritos hasta al amanecer. Y cuando acabaron "hicieron el amor". "Algo muy bello", según contaba John.
Años después, su propio amigo Pete confesó que durante la grabación, él estaba allí ayudando a John a colocar todo un material que John ya tenía grabado de antemano. La única colaboración de Yoko fueron unos absurdos grititos. Aunque John pasó a estéreo todo lo que se grabó, la verdad es que todo había sido capturado en "mono", incluida una versión de la vieja canción 'Together' de Ray Henderson. Según Shotton nada podía tener sentido, porque ambos John y Yoko habían 'viajado' con LSD dos veces durante la noche, acompañados por otras sustancias.
A la mañana siguiente, mientras desayunaba en el su jardín de invierno, mandó a Shotton que se fuera a Londres y que empezara a buscarle una nueva casa. Shotton recuerda que John le dijo: "Quiero mudarme a vivir con Yoko". Por la tarde, Cynthia se presentó en Kenwood recién llegada de sus vacaciones griegas. Ante su terrible estupor, en el dormitorio, encontró a John y Yoko, sentados en el suelo, con la piernas abiertas y vestidos con los albornoces que ella y John utilizaban para la piscina. Cynthia salió corriendo y casi se da de bruces al tropezar con una sandalias japoneses de madera.
La balada de John y Yoko
John Lennon ya no se separó nunca de Yoko hasta que ella le echó fuera del edificio Dakota en el verano del año 1973, en lo que se llamó 'The Lost Weekend'. Durante los meses de mayo, junio, julio, agosto, septiembre y comienzos de octubre, John estuvo muy ocupado en grabar "sus canciones" del 'Álbum Blanco' de los Beatles, siempre acompañado por Yoko ante la rabia y el desprecio de los otros tres beatles. Y se había olvidado un tanto de aquella noche y de los "ruidos grabados" que denominó como 'Two Virgins'.
Fue Ringo Starr el que les prestó a los nuevos amantes su apartamento en Mayfair, en el número 34 de Montague Square. No hay confirmación de la fecha exacta de cuando John y Yoko hicieron las célebres fotografías de la portada de 'Two Virgins', en la que aparecían completamente desnudos, por delante y por detrás. Los primeros 'selfish' del pop. Según Tony Bramwell, que fue el fotógrafo que les prestó la cámara con disparo retardado, debió ser el mismo día del cumpleaños de John.
Es decir, el 9 de octubre, en que cumplía 28 años, día en que había decidido no acudir al estudio para terminar definitivamente su colaboración en el 'Álbum Blanco'. John entregó el rollo a un chico que trabaja para Apple llamado Jeremy y le dijo que lo revelara lo antes posible. Cuando el pobre Jermy vió la fotos una vez reveladas, se quedó petrificado. Se las entregó a Neil Aspinall, que ejercía de director de Apple, que al mismo tiempo tenía la orden de que las fotos del desnudo frontal y el trasero fuera la portada del primer disco para el sello Apple, que John había decidido que se llamara 'Unfinisd Music Nº 1 : Two Virgins'.
Un par de días después, el subconsciente le delató y grabó 'Julia', la canción dedicada a su madre, en los primeros días en que a Yoko empezó a llamarla "mother". John siempre tuvo un comportamiento de hijo de Yoko. Fue justo un día antes de que Paul y él mismo decidieran el orden de canciones del disco.
Los desnudos de la Biblia
Ese día, John le pidió a Paul una frase suya que apoyara 'Two Virgins' , ya que EMI, la compañía de discos de los Beatles, se negaba a publicar la horrenda grabación. La frase de Paul que apareció en la portada fue la de "Cuando dos grandes santos se reúnen, se trata de una experiencia humilde para probar que son santos". John le ordenó al jefe de prensa Derek Taylor que eligiera adecuadamente una frase de la Biblia para darle entidad intelectual a los desnudos. El periodista eligió esta frase del capítulo 2 del génesis: "Estaban los dos desnudos, el hombre y su mujer, sin avergonzarse el uno del otro". Justo lo que apareció en la famosa contraportada del disco, en la parte de detrás.
Tras muchas disputas legales, el álbum apareció primero en los Estados Unidos, el 11 de noviembre, pero no lo publicó Capitol, sino un sello pequeño, Tetragrammaton. Muchas miles de copias, a pesar de llevar una especie de funda marrón que tapaba los desnudos, fueron embargadas por obscenas. Por ejemplo, treinta mil de ellas en Nueva Jersey.
Finalmente, 'Two Virgins' apareció en el Reino Unido el 29 de noviembre y Parlophone, la EMI también se negó a distribuirlo. Los managers de los Who, en su sello Track fueron los que se atrevieron a darle luz. Sólo se prensaron cinco mil copias y, por supuesto, ni se vendieron todas. Muchas de ellas fueron destrozadas por iglesias anglicanas. Al final, John no logró que fuese el primer disco publicado por el recién creado sello Apple Records. George Harrison, con la colaboración de Eric Clapton, había tomado la delantera con la banda sonora de la película psicodélica 'Wonderwall', protagonizada por Jane Birkin.
John protestó por lo que le habían hecho los otros tres Beatles e incluso culpó a sus compañeros de menospreciar a Yoko hasta el odio infinito. En el disco navideño para el club de fans de los Beatles, los llamó "algunas de nuestras bestias -amigos", en un poema titulado 'Jock and Yono'.
El disco en vinilo 'Unfinished Music Nº1 :Two Virgins' jamás ha aparecido en nuestro país. Ni tampoco en CD. A finales de los años 70, en la tienda Revolver del Village neoyorkino, justo enfrente de los estudios Electric ladyland me compré una copia del disco en vinilo y pagué 100 dólares. No sé lo que puede valer actualmente una copia que no esté usada. Si me preguntan por la calidad artística no tengo remedio que contestar que es una triste basura, el primitivo esperpento que había aparecido como 'Revolution 9' en el 'Álbum blanco'.
Hace un par de años, subastaron lo único que llevaba puesto John Lennon en la famosa portada. Un collar de cuero, hecho a mano, con piedras indias en remolino, anillos de cristal y flores. Es lo único que queda del único disco en que aparecieron desnudos dos estrellas de la música. "Como es habitual, detrás de una gran mujer, hay un idiota". Y lo dijo John Lennon.

Story 22
Completing the CAPTCHA proves you are a human and gives you temporary access to the web property.
What can I do to prevent this in the future?
If you are on a personal connection, like at home, you can run an anti-virus scan on your device to make sure it is not infected with malware.
If you are at an office or shared network, you can ask the network administrator to run a scan across the network looking for misconfigured or infected devices.

Story 23
En el medio musical son muchos los artistas que se han visto tentados a ofrecer un pago para lograr un espacio en la radio; a la vez que más de un programador radial encuentra allí una oportunidad para “cobrar” una cuota que puede significar dinero en efectivo, artículos de valor y hasta conciertos –costeados en su totalidad por el artista-, que después ‘regala’ la emisora a sus oyentes.


A esta práctica ilegal, que se constituye como todo un hecho de corrupción en el mundo artístico y cuyas víctimas son usualmente los artistas nuevos e independientes, se le conoce como payola.


Dicho término proviene de las palabras pay (pagar) y vitrola (tocadiscos). Desde 1880 fue un fenómeno en Estados Unidos y consiste básicamente en pagar para sonar en la radio. Algo que perdura hasta nuestros días.




Todos lo comentan…


Nadie lo delata, como en la canción de Lavoe. El tema de la payola, pese a ser muy comentado y discutido en el medio radial y artístico, no es denunciado por nadie.


O, por lo menos, no hay quienes sean capaces de aceptar que han pagado para lograr la rotación de su música en la radio o que, por otra parte, han pedido y recibido dinero a cambio de hacer sonar determinados productos discográficos.


Si se habla de denunciar, ¿ante quién se declararía y con base en qué reglamentación? “En Colombia no existe ninguna ley para regular la payola, y si existiera pasaría igual que con el tema del consumo de drogas; no se cumpliría”, dice Alejandro Villalobos, director nacional de La Mega.


El periodista, con veinticinco años de experiencia en radio, considera sin embargo que un artista que tenga que estar comprando “sonadas” no tiene ningún futuro y que la única payola válida es la de entregar al público buenos productos musicales.


No sólo se paga para sonar en la radio, sino también para bloquear a otros artistas –que son competencia directa- e impedir que su música suene en las emisoras. Según Jairo de la Ossa, veterano programador radial, este tipo de payola inversa o anti-payola se ha implementado en la última década, y se constituye como una real amenaza para los artistas nacientes que esperan encontrar oportunidades para difundir su música en plataformas mediáticas como la radio, pero no logran surgir a causa de esta forma de corrupción cultural.


Si hay un gran afectado por ésta problemática, además de un sinnúmero de artistas independientes, es la reputación de la marca de aquellas emisoras radiales que acceden a recibir un pago y que promueven la práctica de este delito, que en países como los Estados Unidos se penaliza.


La payola supone los cargos de soborno y competencia desleal, acciones ilegales que, en Colombia, no son tratadas como tales por los estatutos reglamentarios.




El artista vive de los sentimientos


“Además de talento, se necesita dinero para surgir como artista”, afirma Fernando Caballero, compositor del éxito ochentero Igor y Penélope, quién después de haber intentado –infructuosamente- recorrer un camino por la música y hacer su vida alrededor de esta, terminó dedicándose de lleno a la arquitectura.


Según Juan Carlos Garay, periodista y crítico musical, un respaldo económico fuerte es lo que determina el éxito de un artista. Una investigación desarrollada por Garay reveló que desde hace cinco años, el 99 % de los artistas que más suenan en radio en Colombia pertenecen a cuatro importantes sellos disqueros: Sony, Emi, Warner y Universal.


“Es eso o que tu papá sea millonario”, dice el crítico de música, quien agrega que el hecho de que una gran disquera le firme a un artista, le garantiza todo; porque éstas tienen el vínculo directo con las emisoras radiales y el presupuesto necesario para efectuar los pagos “pertinentes” a los programadores.


Espacios como los que ofrecen las radios culturales y universitarias, son un oasis para los buenos músicos, dice Garay. Las emisoras de este tipo –no comercial- les abren la puerta a nuevos músicos que intentan mostrar sus trabajos, sin muchas pretensiones; precisamente porque quienes manejan estos medios son –por lo general- universitarios y académicos que sólo cumplen con expresar sus gustos musicales, basados en un criterio honesto y verdadero.


“Para mí la música nunca ha significado dinero. Lo mío no es el dinero a través de ella; es la satisfacción personal de ver lo que puedo hacer”, dice Fernando Caballero, un compositor nato que, como consecuencia de la payola, tuvo que cambiar las partituras por los planos; y empezar a construir edificios en vez de canciones.




El papel del productor


Los programadores de radio dicen basarse en unos criterios específicos y objetivos para escoger la música y los artistas que hacen parte de su parrilla de programación. Pero para entender qué producto es considerado bueno por los que están al frente de la radio, primero hay que conocer cuál es la tarea de un productor musical y en qué medida su aporte puede acercar o alejar a un artista del éxito.


En “The Beatles: biografía autorizada por Hunter Davis”, se encuentra que Los Beatles enfrentaron más de un problema cuando fueron a grabar su primera prueba en Decca (sello de grabación musical británico). Con canciones como Hello little girl, Bésame mucho y Sheik araby, el grupo audicionó y la respuesta que recibieron de los productores fue que “esa música de guitarras pasaría de moda muy pronto; que no funcionaría”.


Pero sólo bastó con que sus canciones fueran escuchadas por el público para que la visión de aquellos productores pasara a ser considerada una gran equivocación.


El productor es una persona contratada para manejar y desarrollar un proyecto artístico, hasta que este salga al mercado. Es quien canaliza las ideas que tiene el artista, con el fin de desarrollarlas de una manera que el público las entienda y las digiera.


También es labor del productor representar al artista ante la disquera y al público ante el artista; crear el sonido con el que se proyectará; además de ser el responsable de la parte ejecutiva, del dinero que se estime necesario para producir un trabajo discográfico.


Eduardo de Narváez, productor e ingeniero de sonido de discos como “Clásicos de la Provincia” (de Carlos Vives), dice que su trabajo consiste en pasar las ideas del artista de lo particular a lo universal. Pero así como el productor debe tratar con los sentimientos, al tiempo tiene que tomar decisiones de mercadeo.


“Hace 20 años el sueño de todo artista era grabar un disco, venderlo, recibir las regalías correspondientes y hacer conciertos. Vivir de todo eso”, dice de Narváez para establecer una comparación con la actualidad, en la que –según él- ya eso no existe, dado que ahora los músicos cuentan con múltiples redes sociales que funcionan como una plataforma o trampolín que los puede llevar a ser reconocidos por la gente.


“Hoy, la grabación de un disco no es más que una tarjeta de presentación con la que se consiguen conciertos y fama. Si eres muy buen artista, pero no te escuchan por ningún lado, no eres nada”, puntualiza.



Story 24
Mike Oldfield
Return to Ommadawn
Virgin / Emi
PROGRESIVO
★6/10
Es complicado mirar atrás y situarnos en 1975 con la mirada limpia, sin dejarnos contaminar por cuatro décadas de bagaje musical. Para siquiera intentarlo, deberíamos partir de una premisa. Cuando Mike Oldfield lanzó Ommadawn estando en el punto álgido de su popularidad -dos años antes había publicado Tubullar Bells-, conceptos como los de new age y world music aún estaban por inventarse.
Es cierto que la tradición folk siempre ha tenido un peso importante en la música popular británica. También que un sector de los progresivos había tomado inspiración en leyendas ancestrales, con una irritante predisposición a hacer de lo élfico el tema central de su música. Pero con todo y con ello, que uno de los fenómenos musicales del momento confrontase folclore celta y pop fue una jugada maestra que se anticipó a muchos de los movimientos que estaban por llegar.
El título de este disco, vigésimo sexto de su carrera, no engaña. Hace mucho tiempo que Oldfield parece más interesado en reandar el camino que en explorar nuevos territorios, y qué mejor ejemplo de ello que las innumerables secuelas y hasta regrabaciones de Tubular Bells.
A propósito de este nuevo trabajo ha declarado: "Es una pieza genuina más que una producción: hay manos, dedos, uñas. No tenía un próposito, no se trataba de conseguir nada, ni de satisfacer a nadie". Por el entusiasmo de Oldfield ("Return to Ommadawn supone un regreso a mi verdadero yo"), el disco parece no poder interpretarse más que como un éxito absoluto.
Pero he aquí que cuando una obra ve la luz pública se valora por su efecto en el que escucha, más que por el grado de autosatisfacción del músico. Sombreros fuera ante un Oldfield que aquí interpreta ni más ni menos que 22 instrumentos, prácticamente todos de forma magistral. Reverencia también ante su innegable capacidad para plantear estas dos sinfonías que se van hasta los 20 minutos.
Pero hagamos notar que el británico es un músico que un día pasó de pionero a nostálgico, de heterodoxo a guardián de las formas. Y en ese sentido Return to Ommadawn es lo que es: algo así como unas vacaciones pagadas al lugar en que fuimos felices durante nuestra infancia. Que eso sea suficiente o no es ya cuestión de las necesidades de cada uno.
Austra
Future Politics
Domino / Music As Usual
POP
★7/10
Future Politics, tercer largo de los canadienses Austra, llega con manual de instrucciones. En los textos y entrevistas que han venido apareciendo en medios en las últimas semanas al hilo del lanzamiento, Katie Stelmanies se ha esforzado por vincular la razón de ser de este disco con una serie de lecturas: Inventing The Future: Post Capitalism in a World Without Work y The Accelerationist Manifesto de Nick Srnicek y Alex Williams, y Woman on the Edge of Time de Marge Piercy. Escritos que plantean respuestas a la profunda crisis política, económica y social en la que nos encontramos con un liberalismo que campa a sus anchas desmontando el sistema de bienestar.
El disco se enfrenta a ese deprimente paisaje general con una serie de experiencias personales, sugiriendo que ambas facetas (lo privado y lo público) se encuentran cada vez más interrelacionadas.
Su visión se podría calificar de distopía futurista de no ser porque ese porvenir del que nos hablan Austra se empieza a construir aquí y ahora.
De igual forma, su apuesta por un pop electrónico, gélido y fuertemente influido por los sonidos de club (versión domesticada del pop gótico de Zola Jesus) es representativa de las formas y herramientas con las que su generación se ha aproximado a la música popular durante la última década.
Foxygen
Hang
JagJaguwar / Popstock!
PSICODELIA
★7/10
Los norteamericanos son casi tan eficientes como los chinos a la hora de clonar y rentabilizar pedacitos de la Historia, ya sea ajena o propia, y revisando sonidos clásicos como el rock o el soul. Aunque llevaban unos años funcionando como grupo, los californianos Foxygen acapararon la atención de los medios en pleno revival neopsicodélico gracias a San Francisco, una preciosidad de tema que podría haber figurado en cualquier compilación sobre los años del flower power. Unos discos más tarde sabemos que la dupla formada por Jonathan Rado y Sam France funciona casi como un proyecto de laboratorio, sin apenas sintonía emocional entre ambos y tomando sus decisiones en base a la posible cuota de oportunidades.
Hang tiene, de hecho, un algo de producto de laboratorio. Foxygen suman fuerzas con el productor de moda en el terreno del soul-pop indie, Matthew E. White, un tipo al que habitualmente le caracterizan productos tan impecables y resultones como carentes de alma. Para la ocasión han contado además con un presupuesto tirando a alto que les ha permitido contratar a una orquesta formada por cuarenta intérpretes.
El resultado es bastante similar a un paseo por los pasillos de The Venetian en Las Vegas: obviamente no tiene nada que ver con la sensación de atravesar los canales venecianos, pero no deja de resultar admirable que alguien se haya tomado la molestia de reproducir eso dentro del hall de un hotel. Por Hang se asoman David Bowie, Elton John, y buena parte del glam rock cabaretero de los setenta. La fidelidad del "homenaje" a la hora de enfrentarlo al original resulta asombrosa. Y ya.
VVAA
New Gen
XL / Popstock!
GRIME
★7/10
En las notas interiores de New Gen Caroline Simionescu-Marin, responsable de nuevos talentos del sello londinense XL Recordings y principal inductora de este disco, habla de un futuro en el que los jóvenes británicos estudiarán la obra de los MC’s de hoy y se enfrentarán a evaluaciones sobre su valor literario. Lo más lógico es pensar que, fruto del entusiasmo de la juventud, sus predicciones se pasen de frenada. Pero es cierto que una de las escenas más fascinantes en el esclereotizado panorama musical británico es la relativa al grime, rap británico que refleja una diferente realidad social y pone el acento en los sonidos electrónicos y el dancehall.
Al igual que ocurre con el rap, la escena grime también cubre un amplísimo espectro que va de superventas como Wiley y Skepta a una inabarcable escena underground. La razón de ser de este New Gen es precisamente hacer la foto de esa escena que se mueve en los márgenes.
El disco se gestó hace un par de años, cuando Caroline comenzó a compilar los nuevos nombres de la escena en una serie de playlists. El disco es una consecuencia natural de aquella labor. No se trata propiamente de un recopilatorio, sino de meter en el estudio y poner a trabajar a algunos de los raperos y productores británicos más talentosos de la nueva hornada, gente como 67, Ray BLK, AJ Tracey, Nines o Avelino, para reflejar en la medida de lo posible todos los vértices y posibilidades de la escena.
Vitalic
Voyager
Clivage Music / [PIAS]
ELECTRÓNICA
★7/10
Pascal Arbez-Nicolas ha tardado cinco años en completar su particular homenaje a los pioneros del french touch. Y no, no se trata de esa primera oleada de house parisino que, con Daft Punk al frente, puso a París en el mapa permitiendo la aparición una década después de artistas como Vitalic. Sino de aquellos otros pioneros, los Jean Michel-Jarre, Cerrone o Christophe, que en los 70 exploraron las posibilidades de la música compuesta con máquinas.
En realidad Vitalic no hace más que sumarse con pasión (desde la portada hasta el título del disco tienen connotaciones retro) al proceso de revisión del sonido space disco que de un tiempo a esta parte ha inspirado a muchos de los principales productores de música de baile. Para que la fiesta sea completa su amiga y compañera de fatigas de los tiempos del electroclash, Miss Kittin, le echa un cable y ejerce de disco-diva en la evocadora Hans Is Driving.
Voyager cumple perfectamente su función como disco para la resaca del día después, aunque el resultado posiblemente decepcione a los que añoren al Vitalic hacedor de hits globales para la pista de baile. Y eso a pesar de que aquí hay algún tema de pegada inmediata como es Use It or Lose It, con Mark Kerr participando en las voces.
William Basinski
A Shadow In Time
Temporary Residence
MINIMALISMO
★9/10
Hace poco menos de un año tuvimos la oportunidad de charlar con William Basisnki en eldiario.es sobre su concepción general del mundo y el arte. El motivo era su paso por Madrid para presentar en directo sus dos últimos trabajos, A Shadow in Time y For David Robert Jones. Ahora esas dos piezas ven la luz a modo de lanzamiento discográfico y quedan definitivamente fijadas con una forma concreta, en tiempo y espacio, lo que no deja de ser una contradicción tratándose del músico de Texas, que ha levantado toda una obra a partir del conceptos como el paso del tiempo y la permanente mutabilidad del sonido.
En sintonía con el resto de su obra, son dos largas piezas que se van más allá de los veinte minutos de duración cada una y en las que que el sonido más que elemento repetitivo (Basinski habitualmente ha estado vinculado a la escuela minimalista) es una suerte de masa informe y fantasmagórica que se retroalimenta y termina por llenarlo todo.
Al contrario de lo que sucede con Eno, que defiende el valor meramente instrumental de la música, en el trabajo de William Basinski hay un fuerte componente emocional y por eso no es casual que una de estas piezas esté dedicada a la figura de David Bowie, al que considera una figura esencial en su vida, y la otra hable de la sombra del tiempo.
A partir de elementos mínimos alcanza el éxito en una de las tareas más complejas a las que puede aspirar el artista: representar lo trascendente.

Story 25
– Empezamos a entender que la forma en la que vendíamos música no iba más. Había que reconvertirse. La visión apocalíptica de ese momento terminó transformándose en la gran bendición que tuvimos. Nos enfrentamos a ese problema antes que nadie, y pudimos pensar en cómo resolverlo y adaptarnos. Entender que las redes sociales había llegado para no irse nunca y que había que desarrollar el negocio a partir de eso. Los adolescentes estaban en las redes y empezamos a mirar el catálogo para ver qué podíamos ofrecerle a los nativos digitales. Y vimos que teníamos canciones infantiles eternas, como las de María Elena Walsh, Gaby, Fofó y Miliki y más de 250 temas que ya habíamos grabado. No había videoclips para chicos: no había imágenes en video de "El reino del revés", por ejemplo, o de "Hola don Pepito, hola don José". Esa fue la fórmula: música y dibujos animados.

Story 26
On May 25, 2018, the new European data protection law came into force. Therefore, we have updated our Legal Notice and we'd ask you to read and accept it.
LEGAL NOTICE
INTRODUCTION
1. PRIVACY CLAUSE: PERSONAL DATA PROTECTION
2. COOKIE POLICY
3. CONDITIONS OF USE
INTRODUCTION
NAIZ is a general information website which offers updated content 24h a day throughout the year.
Other media are also published on the NAIZ website, some of which have a print edition (GARA, 7K, GAUR8 and MEDIABASK l’HEBDO), others an audiovisual format (NAIZ IRRATIA and 11TB) and yet others a purely digital presence (KAZETA and MEDIABASK).
Naiz is a project set in motion by EKHE SA. Entities participating in the NAIZ platform:
Publication, Editing and Management:
TAI GABE DIGITALA SL
JF Gilisagasti 2-321, 20018-Donostia.
administrazioa@taigabe.com
Publishers of other contents:
GARA:
BAIGORRI ARGITALETXEA SA
Portuetxe 23-2, 20018-Donostia.
7K:
HERRITAR BERRI SLU
Portuetxe 23-2, 20018-Donostia.
GAUR8:
HERRITAR BERRI SLU
Portuetxe 23-2, 20018-Donostia.
MEDIABASK:
IPARLA BAIGURA KOMUNIKAZIOA elkartea
8 ZA Martinzaharenia, 64122-Urruña.
KAZETA:
IPARLA BAIGURA KOMUNIKAZIOA elkartea
8 ZA Martinzaharenia, 64122-Urruña.
NAIZ IRRATIA:
EUSKAL IRRATI ZERBITZUAK SL
JF Gilisagasti 2-321, 20018-Donostia.
11TB:
HAMAIKA TELEBISTA
JF Gilisagasti 2, 221 bulegoa. 20018-Donostia.
INFO7 IRRATIA:
AZTIBEGIA elkartea
8 ZA Martinzaharenia, 64122-Urruña.
Advertising and obituaries:
EUSKAL PRENSA SL
Gran Via 2-4. 48001-Bilbo.
For the purposes of this Legal Notice, the proprietor of NAIZ is TAI GABE DIGITALA SL.
PRIVACY CLAUSE: PERSONAL DATA PROTECTION
Data manager
In keeping with the provisions of Regulation (EU) 2016/679 of the European Parliament and Council, known as the General Data Protection Regulation (GDPR):
The personal data you give shall be processed by TAI GABE DIGITALA SL, manager of the Naiz platform, bearing Tax ID Code B75034793, with address at JF Gilisagasti 2-321, 20018-Donostia.
In addition, for persons residing in Ipar Euskal Herria and in France and subscribers of Mediabask, their personal data given will also be processed by IPARLA BAIGURA KOMUNIKAZIOA ELKARTEA, editor of the publications Mediabask and Kazeta, bearing Tax ID Code 65494854862, with address at 8 ZA Martinzaharenia, 64122-Urrugne.
Lastly, for members of Info7 Irratia, their personal data given will also be processed by AZTIBEGIA ELKARTEA, the sponsor of Info7 Irratia, bearing Company Registration number (SIRET) 48131764200017, with address at 8 ZA Martinzaharenia, 64122-Urrugne.
Data Protection Officer
DATAPREV, Berio Pasealekua 43, 20018-Donostia. e-mail contact: gdpr@taigabe.com
Authorisation to use your personal data
We process your personal data based on the consent you gave upon registration or later by accepting the Legal Notice reflecting this clause on personal data protection.
Purpose of personal data processing
The data you give are necessary for the delivery of the service requested with every guarantee and shall be processed for the following purposes: personal data management for users, clients and possible clients for registration, subscription or other types of participation; sending newsletters; service delivery; administrative and accounting management; dispatch of commercial offers and product and service information; and offers in customised contents.
There will soon be automated processing to offer customised contents. In any case, the user profile will avail of the possibility of deactivate this function and thus prevent such processing.
Term of conservation of your personal data
We keep your personal data as long as the character of user or client is maintained, and subsequently, during the required legal deadlines. And, as a general rule, except for the legitimate interest of the Responsible, until the user withdraws his consent.
Personal data receivers
The entities holding your personal data may convey these to the entities participating in the Naiz platform (see the list in the Introduction). Should any conveyance to an external entity be planned, this will require user authorisation unless the legal obligation exists.
In the case of subscribers, buyers of some product or service, members, participants in draws, contests, games or similar, or direct gift receivers, their data may be transmitted to third parties if such is necessary, to fulfil the purposes relating to the associated service, and only to that end. For example: in the case of collection by standing payment order, the data would be conveyed to the pertinent financial entities; in the case of print media subscribers, the data may be transmitted to the distributor, kiosk or point of sale concerned; in the case of draw prizes, direct gifts or promotions from external companies in which the user has voluntarily participated, the data may be turned over to the promoting entity; etc.
Third-party Tools
We use third-party tools to obtain statistics and display advertisements:
We use Google Analytics to obtain statistics on number of users and sites visited, among other things. You may see how this tool compiles and processes data here:
https://support.google.com/analytics/answer/6004245?hl=en
We use ComScore to obtain statistics on number of users and pages seen. You may see how this tool compiles and processes data here:
https://www.comscore.com/About-comScore/Privacy-Policy
We use Teads to propose advertisements. You may see how this tool compiles and processes data here:
https://teads.tv/privacy-policy/
Rights of Users
Any user has the right to request access, rectification, deletion, limitation of processing, or to oppose or claim portability of his/her personal data by writing to us at the addresses indicated above, or by sending an e-mail to any of the following e-mail addresses, indicating the right s/he desires to exercise:
Tai Gabe Digitala SL: administrazioa@taigabe.com
Iparla Baigura Komunikazioa Elkartea: gestion@mediabask.eus
Aztibegia Elkartea: harremanak@info7.eus
S/he shall likewise have the right to withdraw the consent given at any time, although withdrawal of consent shall not affect the legitimacy of processing done before the withdrawal of such consent.
Lastly, users have the right to file claims before the controlling authority, should they consider that their rights in what concerns the protection of their personal data have been violated.
COOKIE POLICY
NAIZ uses its own and third party cookies to improve the browser experience, carry out analyses and offer contents and advertisements of interest to the user, a common practice today by the majority of Internet websites.
A cookie is a file that is downloaded to your computer, tablet or smartphone upon accessing certain websites. Cookies enable a website, among other things, to store and recover information about the browsing habits of the user and his or her device. Depending on the information they contain and the way in which the device is used, cookies can also be used to recognise the user.
The following are the types of cookies used in Naiz:
Analysis cookies: these are cookies that when processed by either ourselves or third parties (for example, Google Analytics), enable us to quantify the number of users accessing the NAIZ website, and to measure and statistically analyse the use made of the site by them. To do so, users’ browsing history on our website is analysed with the aim of improving the range of products and services on offer.
Geolocation cookies: these are anonymous cookies which are used to determine the country or location from which users connect. They are used by NAIZ to determine the origin of visitors to its website.
Registration cookies: these are generated when a user registers or logs in, and are used, for example, to avoid the need for a user to log in again if their browser window is closed. They are also used to identify users with a certain subscription, in order to enable them to access the corresponding services.
Service cookies: these cookies remember user preferences, to avoid the need for users to reconfigure the service every time they visit the website. For example, they remember the user’s preferred service language.
Advertising cookies: these are the cookies that enable us to manage, as efficiently as possible, the advertisements you as a user see on our website. The aim is to adapt the content of the adverts to the content of the service requested or to the use made of the website by the user. To do so, we analyse users’ Internet browsing habits and offer them advertisements related to their browser profile.
Users may permit, block or eliminate the cookies installed on their device by adjusting their browser settings. The following websites explain how to do this:
Chrome: https://support.microsoft.com/en-us/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies
Explorer: https://support.microsoft.com/en-us/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies
Firefox: https://support.mozilla.org/en-US/kb/enable-and-disable-cookies-website-preferences
Safari: https://support.apple.com/guide/safari/manage-cookies-and-website-data-sfri11471/mac
Users should know that if they choose to completely block all cookies this may result in some web pages failing to display properly on their screens.
The information gathered by our own cookies is processed only by the proprietor and is never, under any circumstances, ceded to third parties.
NAIZ’s cookie policy may vary in accordance with legal requirements or with the aim of adapting to changes in the services provided. These changes are outlined in this Legal Notice and will be published also on the Naiz website.
By accepting this Legal Notice, which includes the Personal Data Statement, the Cookie Policy and the Conditions of Use, the user gives their specific consent to Naiz’s Cookie Policy.
CONDITIONS OF USE
GENERAL CONDITIONS
Users must use the NAIZ website, including all contents of all the media outlets contained therein, and where appropriate their subscription, in accordance with the following Conditions of Use. The use of the website and its services, especially those covered by subscription, is limited to the user him or herself, and is personal, exclusive, private, non-remunerated, non-collective, non-commercial, non-professional and non-transferable.
The user undertakes not to act in any way that may offend or damage the image of either NAIZ or the media outlets integrated in it, or the interests or rights of the corresponding publishers. They also undertake not to engage in any activity that may damage, disable or overload the website, or which may otherwise prevent its normal use. Particularly, any action which may damage the development of children or young people or undermine human dignity is expressly prohibited.
Changes
Tai Gabe Digitala SL may, at any moment, modify the design and appearance of the website and change the technical specifications necessary for accessing it.
Linked websites
NAIZ and the media integrated into its website offer users hyperlinks for the sole purpose of facilitating searches and access to the information, content and services available on the Internet. These hyperlinks enable users to access Internet sites or portals belonging to third parties. NAIZ and the media integrated into its website do not monitor or oversee the content, services or any material available on said sites or portals, and cannot therefore be held responsible for them under any circumstances. The user accesses and browses these websites at their own risk.
Intellectual and industrial property
Naiz is a registered trademark of EKHE SA, and the trademark of each media outlet is the responsibility of the corresponding publisher. The use of the trademarks or their logotypes by third parties is strictly prohibited under any circumstances, unless written consent has been granted. All rights are reserved. All users, including subscribers, must respect the intellectual property of the website at all times.
These Conditions of Use may not, under any circumstances, be interpreted as bestowing any intellectual or industrial property rights pertaining to Naiz or any other media outlet included in it. Users, whether or not they also be subscribers, are strictly prohibited from using or exploiting any part of the website in any way (including reproduction, transformation, distribution, public communication, public dissemination, extract, reuse or forwarding) without express written permission.
Responsibility for contents and Copyright
The corresponding Editor is responsible for the contents published by naiz.eus. Opinion articles, letters to the editor, blogs or comments are the responsibility of each individual author, and neither Tai Gabe Digitala SL nor the content editors may in any way be held responsible for them.
All naiz.eus reproduction rights are reserved, including those pertaining to download documents and iconographic and photographic images and audiovisual productions. To obtain written authorisation to reproduce all or part of the contents of this website in either printed or electronic format, please contact the corresponding content editor.
PARTICIPATION RULES
To participate in NAIZ (posting comments on news items, opinion articles, debate forums, Naiz+, agenda, etc.), users must first accept this Legal Notice, which includes the following participation rules:
You may not publish insults or deliberately false information.
All contributions must comply with the principle of mutual respect. As such, you may not publish messages which violate anyone's right to privacy.
You may not upload contents that are considered criminal under current law.
Any messages that fail to comply with these rules will not be published, and if they are, may be eliminated from the website. The person responsible for overseeing each section will monitor all comments and their criterion shall prevail in the event of a decision being required as to whether or not certain content contravenes the established rules.
NAIZ accepts no responsibility for any statements or opinions issued by its users.
In order to write comments and particulate in general in NAIZ, the user must first identify themselves. To this end, the user must provide (at least) the following information in their profile: name and surname(s), user name and telephone number, so that they can be contacted immediately if NAIZ deems it necessary. Moreover, in those cases in which NAIZ believes that a judge may consider a comment to be criminal, if the user has not provided their National ID card number they will be invited to do so, and their comment will not be published unless they comply.
REGISTER
The Naiz register is valid also for all those sections included in the domain, such as publications, other media outlets and the NAIZDENDA shop. Indeed, you must be registered before you can purchase any item from the NAIZDENDA shop.
SUBSCRIPTIONS
General conditions
Before subscribing or during the subscription process, the user must register by completing the form provided. They will then receive an email confirming that they have successfully completed the form and will be asked to validate their account in order to begin using it.
The prices are those featured on the subscription offers page at the moment of purchase. Before proceeding with the payment, the user will be shown a detailed list of all contents. Once the transaction has been completed, the user will receive the same detailed list through their email, as proof of the purchase made. Naiz will save a copy of this email.
The digital subscription will be activated at that very instant, regardless of whether payment was made using a card or by bank transfer. In the case of subscriptions to the print edition, since the digital subscription is included free of charge, it will also be activated at that moment.
In the monthly payments, payment for the first month will be proportional, i.e. the user will only be charged for that part of the month remaining from the moment the subscription was activated. The day upon which the subscription was taken out is charged in full, regardless of the time of day it was activated. After this initial period, the complete subscription will be charged at the start of each subsequent month.
In compliance with current tax laws, in subscriptions overseen by Tai Gabe Digitala SL, the general VAT rate shall be applied to digital subscriptions (including tablets), and the super-reduced rate to print subscriptions.
In the case of subscriptions managed by the Iparla Baigura Komunikazioa Association, the super-reduced VAT rate shall be applied to both digital and print editions. In the case of subscriptions with a tablet, in the event of their being offered, normal VAT rates will apply.
VAT is included in the prices shown on the website. If the user requires an invoice, they should request one using the contact form provided.
Harpidedunen Txokoa (Subscribers section) offers are targeted at individual subscribers, not institutions, companies or those with free subscriptions.
Digital subscriptions
The subscriber undertakes to use the content provided for their personal and private use, and not to use it for any commercial or professional purposes. Nor may collective use be made of the subscription, except in the case of collective subscriptions (see the corresponding section). Non-subscribers may not and should not attempt to gain access to subscription services through intermediaries or any process not contemplated on the website.
Subscribers are strictly prohibited from ceding or transmitting all or part of the information received, including PDFs and EPUBs, to third parties, either directly or indirectly, by themselves or through another person or entity. They are also prohibited from providing any access of any kind to said information. Failure to comply with the above stipulation may result in the subscription being cancelled without reimbursement of all or part of the sum paid.
Collective subscriptions
Some NAIZ subscriptions can be taken out collectively. One example is the Subscription for Entities, which is valid for companies, organisations, associations and institutions. In these cases, each subscription is valid for only one of the entity's service units or basic sections. For example, in the case of an institution, the subscription would only cover the administrative section; in the case of a network of Basque Language Schools, it would cover a single language school; and in the case of a political party or trade union, it would cover a single party/union headquarters. As a general rule, these collective subscriptions are designed for use by a maximum of 10 people.
Any subscription that fails to comply with these conditions may be cancelled immediately without reimbursement of all or part of the sum paid. In the case of large organisations, companies or institutions, we recommend you contact NAIZ directly in order to ensure no unwitting violation of the conditions outlined above.
Subscriptions for entities include a courtesy publicity campaign to the value of €500 (carried out in NAIZ) and a 50% discount on any second campaign. The cost of publishing the advert (basic price) is included in the subscription. However, the subscription does not cover image design (if necessary for the campaign), the preparation of the advertising material in the required format or any other related costs.
The association subscription also offers you the option of posting a blog on Naiz; however, this offer does not apply to companies or institutions.
Tablets and subscriptions with tablets
The subscription offer boxes sometimes contain images of the tablets available at any given moment. The price displayed includes delivery of said tablet anywhere in the Basque Country, Spain or France, except the island territories and territories located on other continents. In these two latter cases, a delivery surcharge will apply.
Subscriptions with a tablet require a two-year subscription commitment. If the user wishes to cancel their subscription before two years have passed, they must pay the amount outstanding up until the end of the commitment period.
In annual payments of subscriptions with a tablet, only credit card payments are accepted. In the case of monthly payments, for the first year payment may be made by either credit card or bank transfer, although the second year, only bank transfers will be accepted. In order to receive payment via bank transfer during the second year, the subscriber must undertake to accept the corresponding direct debit charges to their account, and if necessary must sign a document attesting to said commitment.
If, after issuing the corresponding warnings, the subscriber fails to accept the direct debit charges to their account, all outstanding monthly sums will be charged to their credit card before the end of the first year. The subscriber expressly accepts this condition.
Print subscriptions to GARA
Subscriptions to the GARA print edition can be collected from newspaper kiosks or similar establishments using the subscriber's card provided. With this card, the subscriber will be able to pick up their print edition at their preferred sales outlet, providing said outlet has a card reader or the corresponding app downloaded onto a smartphone. The network of these devices does not belong to Tai Gabe Digitala SL, but rather to Distribuciones Beralan SL. Consequently, Tai Gabe Digitala SL accepts no responsibility for the functioning of the app, the network of terminals or the breadth of coverage.
Print subscriptions are not activated immediately, since a few days are required to print the customised subscriber card. During this interim period, we will contact the subscriber to explain how the system works and will inform him or her of the sales outlets in their municipality which are equipped with the required terminal. If payment is made by credit card, the proportional cost of the days which transpire between the subscription being taken out and the first print edition being collected will be reimbursed.
Print subscriptions include a courtesy digital subscription, which comes into effect the moment the subscription is taken out.
Print subscriptions are taken out for an indefinite period and may be cancelled at any time. However, subscribers cannot interrupt their subscription for a limited time only, such as during the holiday period, for example. This is why the subscription price includes a significant discount on the price charged for individual editions at newspaper kiosks.
Print subscriptions to MEDIABASK
MEDIABASK L'HEBDO is published every Thursday and the dispatch system for the week closes at 07:00h on Tuesday. If you take out a subscription after this time, you will receive your first copy of the publication the following week. Print subscriptions include a courtesy digital subscription, which comes into effect the moment the subscription is taken out.
Print subscriptions are taken out for an indefinite period and may be cancelled at any time. However, subscribers cannot interrupt their subscription for a limited time only, such as during the holiday period, for example.
Members of INFO7 IRRATIA
The aim of this membership is to provide economic support to the Info7 Irratia radio station. If you wish to contribute, you should join the Aztibegia Association, which is the promoter organisation of Info7 Irratia.
Membership fees are shown on the corresponding website. There is a minimum fee, although members may contribute more if they so wish. Normally, at the beginning of each year, fees are adjusted in accordance with the CPI, either remaining unchanged or being increased slightly. Monthly fees are due at the beginning of each month, and are drawn from the member's bank account by direct debit.
EXCLUSION OF GUARANTEES
As far as legally possible, the proprietor of the website and the publishing companies offer no guarantees, declarations, conditions or terms regarding the website, including tacit guarantees of satisfactory quality or suitability for a specific purpose. As far as legally possible, the proprietor of the website and the publishing companies offer no guarantees, declarations, conditions or terms (express or tacit) regarding its compatibility, security and accuracy. Nor do they guarantee punctuality, completeness or performance.
Nevertheless, nothing stipulated here in these General Conditions shall affect any of the users' mandatory rights as consumers.
As far as legally possible, the proprietor of the website, the manager and the publishing companies accept no responsibility for any of the following damages or costs (unless said damages or costs were foreseen, foreseeable or known): (a) loss of data; (b) loss of profit; (c) loss of business opportunities; (d) opportunity costs; (e) loss of goodwill or reputation; (f) losses suffered by third parties; (g) any type of indirect damages derived from the use of the Portal, its Services or any of its elements.
The user should be aware that existing security measures for Internet-based IT systems are not 100% reliable and, consequently, the website proprietor cannot guarantee that the functions available on the website will not be interrupted or contain errors; nor can it guarantee that all faults will be remedied or that the website and server through which it is made available are completely free from viruses or bugs. The user accepts that they must implement their own procedures for detecting and protecting themselves against computer viruses (including anti-virus software and other security measures).
The user accepts that the website proprietor may, under no circumstances, be held responsible for the way in which they manage their own user name and password, including its communication to third parties, updating and/or cancellation.
APPLICABLE LAW
The law applicable to NAIZ is that which is in force in the location of the headquarters of its parent company, namely Donostia. Therefore, any legal disputes which may arise shall be resolved in the courts of that city.
Any legal disputes arising with any of the media outlets published in NAIZ shall be resolved in the courts pertaining to the location of the headquarters of corresponding publishing firm.

Story 27
On May 25, 2018, the new European data protection law came into force. Therefore, we have updated our Legal Notice and we'd ask you to read and accept it.
LEGAL NOTICE
INTRODUCTION
1. PRIVACY CLAUSE: PERSONAL DATA PROTECTION
2. COOKIE POLICY
3. CONDITIONS OF USE
INTRODUCTION
NAIZ is a general information website which offers updated content 24h a day throughout the year.
Other media are also published on the NAIZ website, some of which have a print edition (GARA, 7K, GAUR8 and MEDIABASK l’HEBDO), others an audiovisual format (NAIZ IRRATIA and 11TB) and yet others a purely digital presence (KAZETA and MEDIABASK).
Naiz is a project set in motion by EKHE SA. Entities participating in the NAIZ platform:
Publication, Editing and Management:
TAI GABE DIGITALA SL
JF Gilisagasti 2-321, 20018-Donostia.
administrazioa@taigabe.com
Publishers of other contents:
GARA:
BAIGORRI ARGITALETXEA SA
Portuetxe 23-2, 20018-Donostia.
7K:
HERRITAR BERRI SLU
Portuetxe 23-2, 20018-Donostia.
GAUR8:
HERRITAR BERRI SLU
Portuetxe 23-2, 20018-Donostia.
MEDIABASK:
IPARLA BAIGURA KOMUNIKAZIOA elkartea
8 ZA Martinzaharenia, 64122-Urruña.
KAZETA:
IPARLA BAIGURA KOMUNIKAZIOA elkartea
8 ZA Martinzaharenia, 64122-Urruña.
NAIZ IRRATIA:
EUSKAL IRRATI ZERBITZUAK SL
JF Gilisagasti 2-321, 20018-Donostia.
11TB:
HAMAIKA TELEBISTA
JF Gilisagasti 2, 221 bulegoa. 20018-Donostia.
INFO7 IRRATIA:
AZTIBEGIA elkartea
8 ZA Martinzaharenia, 64122-Urruña.
Advertising and obituaries:
EUSKAL PRENSA SL
Gran Via 2-4. 48001-Bilbo.
For the purposes of this Legal Notice, the proprietor of NAIZ is TAI GABE DIGITALA SL.
PRIVACY CLAUSE: PERSONAL DATA PROTECTION
Data manager
In keeping with the provisions of Regulation (EU) 2016/679 of the European Parliament and Council, known as the General Data Protection Regulation (GDPR):
The personal data you give shall be processed by TAI GABE DIGITALA SL, manager of the Naiz platform, bearing Tax ID Code B75034793, with address at JF Gilisagasti 2-321, 20018-Donostia.
In addition, for persons residing in Ipar Euskal Herria and in France and subscribers of Mediabask, their personal data given will also be processed by IPARLA BAIGURA KOMUNIKAZIOA ELKARTEA, editor of the publications Mediabask and Kazeta, bearing Tax ID Code 65494854862, with address at 8 ZA Martinzaharenia, 64122-Urrugne.
Lastly, for members of Info7 Irratia, their personal data given will also be processed by AZTIBEGIA ELKARTEA, the sponsor of Info7 Irratia, bearing Company Registration number (SIRET) 48131764200017, with address at 8 ZA Martinzaharenia, 64122-Urrugne.
Data Protection Officer
DATAPREV, Berio Pasealekua 43, 20018-Donostia. e-mail contact: gdpr@taigabe.com
Authorisation to use your personal data
We process your personal data based on the consent you gave upon registration or later by accepting the Legal Notice reflecting this clause on personal data protection.
Purpose of personal data processing
The data you give are necessary for the delivery of the service requested with every guarantee and shall be processed for the following purposes: personal data management for users, clients and possible clients for registration, subscription or other types of participation; sending newsletters; service delivery; administrative and accounting management; dispatch of commercial offers and product and service information; and offers in customised contents.
There will soon be automated processing to offer customised contents. In any case, the user profile will avail of the possibility of deactivate this function and thus prevent such processing.
Term of conservation of your personal data
We keep your personal data as long as the character of user or client is maintained, and subsequently, during the required legal deadlines. And, as a general rule, except for the legitimate interest of the Responsible, until the user withdraws his consent.
Personal data receivers
The entities holding your personal data may convey these to the entities participating in the Naiz platform (see the list in the Introduction). Should any conveyance to an external entity be planned, this will require user authorisation unless the legal obligation exists.
In the case of subscribers, buyers of some product or service, members, participants in draws, contests, games or similar, or direct gift receivers, their data may be transmitted to third parties if such is necessary, to fulfil the purposes relating to the associated service, and only to that end. For example: in the case of collection by standing payment order, the data would be conveyed to the pertinent financial entities; in the case of print media subscribers, the data may be transmitted to the distributor, kiosk or point of sale concerned; in the case of draw prizes, direct gifts or promotions from external companies in which the user has voluntarily participated, the data may be turned over to the promoting entity; etc.
Third-party Tools
We use third-party tools to obtain statistics and display advertisements:
We use Google Analytics to obtain statistics on number of users and sites visited, among other things. You may see how this tool compiles and processes data here:
https://support.google.com/analytics/answer/6004245?hl=en
We use ComScore to obtain statistics on number of users and pages seen. You may see how this tool compiles and processes data here:
https://www.comscore.com/About-comScore/Privacy-Policy
We use Teads to propose advertisements. You may see how this tool compiles and processes data here:
https://teads.tv/privacy-policy/
Rights of Users
Any user has the right to request access, rectification, deletion, limitation of processing, or to oppose or claim portability of his/her personal data by writing to us at the addresses indicated above, or by sending an e-mail to any of the following e-mail addresses, indicating the right s/he desires to exercise:
Tai Gabe Digitala SL: administrazioa@taigabe.com
Iparla Baigura Komunikazioa Elkartea: gestion@mediabask.eus
Aztibegia Elkartea: harremanak@info7.eus
S/he shall likewise have the right to withdraw the consent given at any time, although withdrawal of consent shall not affect the legitimacy of processing done before the withdrawal of such consent.
Lastly, users have the right to file claims before the controlling authority, should they consider that their rights in what concerns the protection of their personal data have been violated.
COOKIE POLICY
NAIZ uses its own and third party cookies to improve the browser experience, carry out analyses and offer contents and advertisements of interest to the user, a common practice today by the majority of Internet websites.
A cookie is a file that is downloaded to your computer, tablet or smartphone upon accessing certain websites. Cookies enable a website, among other things, to store and recover information about the browsing habits of the user and his or her device. Depending on the information they contain and the way in which the device is used, cookies can also be used to recognise the user.
The following are the types of cookies used in Naiz:
Analysis cookies: these are cookies that when processed by either ourselves or third parties (for example, Google Analytics), enable us to quantify the number of users accessing the NAIZ website, and to measure and statistically analyse the use made of the site by them. To do so, users’ browsing history on our website is analysed with the aim of improving the range of products and services on offer.
Geolocation cookies: these are anonymous cookies which are used to determine the country or location from which users connect. They are used by NAIZ to determine the origin of visitors to its website.
Registration cookies: these are generated when a user registers or logs in, and are used, for example, to avoid the need for a user to log in again if their browser window is closed. They are also used to identify users with a certain subscription, in order to enable them to access the corresponding services.
Service cookies: these cookies remember user preferences, to avoid the need for users to reconfigure the service every time they visit the website. For example, they remember the user’s preferred service language.
Advertising cookies: these are the cookies that enable us to manage, as efficiently as possible, the advertisements you as a user see on our website. The aim is to adapt the content of the adverts to the content of the service requested or to the use made of the website by the user. To do so, we analyse users’ Internet browsing habits and offer them advertisements related to their browser profile.
Users may permit, block or eliminate the cookies installed on their device by adjusting their browser settings. The following websites explain how to do this:
Chrome: https://support.microsoft.com/en-us/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies
Explorer: https://support.microsoft.com/en-us/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies
Firefox: https://support.mozilla.org/en-US/kb/enable-and-disable-cookies-website-preferences
Safari: https://support.apple.com/guide/safari/manage-cookies-and-website-data-sfri11471/mac
Users should know that if they choose to completely block all cookies this may result in some web pages failing to display properly on their screens.
The information gathered by our own cookies is processed only by the proprietor and is never, under any circumstances, ceded to third parties.
NAIZ’s cookie policy may vary in accordance with legal requirements or with the aim of adapting to changes in the services provided. These changes are outlined in this Legal Notice and will be published also on the Naiz website.
By accepting this Legal Notice, which includes the Personal Data Statement, the Cookie Policy and the Conditions of Use, the user gives their specific consent to Naiz’s Cookie Policy.
CONDITIONS OF USE
GENERAL CONDITIONS
Users must use the NAIZ website, including all contents of all the media outlets contained therein, and where appropriate their subscription, in accordance with the following Conditions of Use. The use of the website and its services, especially those covered by subscription, is limited to the user him or herself, and is personal, exclusive, private, non-remunerated, non-collective, non-commercial, non-professional and non-transferable.
The user undertakes not to act in any way that may offend or damage the image of either NAIZ or the media outlets integrated in it, or the interests or rights of the corresponding publishers. They also undertake not to engage in any activity that may damage, disable or overload the website, or which may otherwise prevent its normal use. Particularly, any action which may damage the development of children or young people or undermine human dignity is expressly prohibited.
Changes
Tai Gabe Digitala SL may, at any moment, modify the design and appearance of the website and change the technical specifications necessary for accessing it.
Linked websites
NAIZ and the media integrated into its website offer users hyperlinks for the sole purpose of facilitating searches and access to the information, content and services available on the Internet. These hyperlinks enable users to access Internet sites or portals belonging to third parties. NAIZ and the media integrated into its website do not monitor or oversee the content, services or any material available on said sites or portals, and cannot therefore be held responsible for them under any circumstances. The user accesses and browses these websites at their own risk.
Intellectual and industrial property
Naiz is a registered trademark of EKHE SA, and the trademark of each media outlet is the responsibility of the corresponding publisher. The use of the trademarks or their logotypes by third parties is strictly prohibited under any circumstances, unless written consent has been granted. All rights are reserved. All users, including subscribers, must respect the intellectual property of the website at all times.
These Conditions of Use may not, under any circumstances, be interpreted as bestowing any intellectual or industrial property rights pertaining to Naiz or any other media outlet included in it. Users, whether or not they also be subscribers, are strictly prohibited from using or exploiting any part of the website in any way (including reproduction, transformation, distribution, public communication, public dissemination, extract, reuse or forwarding) without express written permission.
Responsibility for contents and Copyright
The corresponding Editor is responsible for the contents published by naiz.eus. Opinion articles, letters to the editor, blogs or comments are the responsibility of each individual author, and neither Tai Gabe Digitala SL nor the content editors may in any way be held responsible for them.
All naiz.eus reproduction rights are reserved, including those pertaining to download documents and iconographic and photographic images and audiovisual productions. To obtain written authorisation to reproduce all or part of the contents of this website in either printed or electronic format, please contact the corresponding content editor.
PARTICIPATION RULES
To participate in NAIZ (posting comments on news items, opinion articles, debate forums, Naiz+, agenda, etc.), users must first accept this Legal Notice, which includes the following participation rules:
You may not publish insults or deliberately false information.
All contributions must comply with the principle of mutual respect. As such, you may not publish messages which violate anyone's right to privacy.
You may not upload contents that are considered criminal under current law.
Any messages that fail to comply with these rules will not be published, and if they are, may be eliminated from the website. The person responsible for overseeing each section will monitor all comments and their criterion shall prevail in the event of a decision being required as to whether or not certain content contravenes the established rules.
NAIZ accepts no responsibility for any statements or opinions issued by its users.
In order to write comments and particulate in general in NAIZ, the user must first identify themselves. To this end, the user must provide (at least) the following information in their profile: name and surname(s), user name and telephone number, so that they can be contacted immediately if NAIZ deems it necessary. Moreover, in those cases in which NAIZ believes that a judge may consider a comment to be criminal, if the user has not provided their National ID card number they will be invited to do so, and their comment will not be published unless they comply.
REGISTER
The Naiz register is valid also for all those sections included in the domain, such as publications, other media outlets and the NAIZDENDA shop. Indeed, you must be registered before you can purchase any item from the NAIZDENDA shop.
SUBSCRIPTIONS
General conditions
Before subscribing or during the subscription process, the user must register by completing the form provided. They will then receive an email confirming that they have successfully completed the form and will be asked to validate their account in order to begin using it.
The prices are those featured on the subscription offers page at the moment of purchase. Before proceeding with the payment, the user will be shown a detailed list of all contents. Once the transaction has been completed, the user will receive the same detailed list through their email, as proof of the purchase made. Naiz will save a copy of this email.
The digital subscription will be activated at that very instant, regardless of whether payment was made using a card or by bank transfer. In the case of subscriptions to the print edition, since the digital subscription is included free of charge, it will also be activated at that moment.
In the monthly payments, payment for the first month will be proportional, i.e. the user will only be charged for that part of the month remaining from the moment the subscription was activated. The day upon which the subscription was taken out is charged in full, regardless of the time of day it was activated. After this initial period, the complete subscription will be charged at the start of each subsequent month.
In compliance with current tax laws, in subscriptions overseen by Tai Gabe Digitala SL, the general VAT rate shall be applied to digital subscriptions (including tablets), and the super-reduced rate to print subscriptions.
In the case of subscriptions managed by the Iparla Baigura Komunikazioa Association, the super-reduced VAT rate shall be applied to both digital and print editions. In the case of subscriptions with a tablet, in the event of their being offered, normal VAT rates will apply.
VAT is included in the prices shown on the website. If the user requires an invoice, they should request one using the contact form provided.
Harpidedunen Txokoa (Subscribers section) offers are targeted at individual subscribers, not institutions, companies or those with free subscriptions.
Digital subscriptions
The subscriber undertakes to use the content provided for their personal and private use, and not to use it for any commercial or professional purposes. Nor may collective use be made of the subscription, except in the case of collective subscriptions (see the corresponding section). Non-subscribers may not and should not attempt to gain access to subscription services through intermediaries or any process not contemplated on the website.
Subscribers are strictly prohibited from ceding or transmitting all or part of the information received, including PDFs and EPUBs, to third parties, either directly or indirectly, by themselves or through another person or entity. They are also prohibited from providing any access of any kind to said information. Failure to comply with the above stipulation may result in the subscription being cancelled without reimbursement of all or part of the sum paid.
Collective subscriptions
Some NAIZ subscriptions can be taken out collectively. One example is the Subscription for Entities, which is valid for companies, organisations, associations and institutions. In these cases, each subscription is valid for only one of the entity's service units or basic sections. For example, in the case of an institution, the subscription would only cover the administrative section; in the case of a network of Basque Language Schools, it would cover a single language school; and in the case of a political party or trade union, it would cover a single party/union headquarters. As a general rule, these collective subscriptions are designed for use by a maximum of 10 people.
Any subscription that fails to comply with these conditions may be cancelled immediately without reimbursement of all or part of the sum paid. In the case of large organisations, companies or institutions, we recommend you contact NAIZ directly in order to ensure no unwitting violation of the conditions outlined above.
Subscriptions for entities include a courtesy publicity campaign to the value of €500 (carried out in NAIZ) and a 50% discount on any second campaign. The cost of publishing the advert (basic price) is included in the subscription. However, the subscription does not cover image design (if necessary for the campaign), the preparation of the advertising material in the required format or any other related costs.
The association subscription also offers you the option of posting a blog on Naiz; however, this offer does not apply to companies or institutions.
Tablets and subscriptions with tablets
The subscription offer boxes sometimes contain images of the tablets available at any given moment. The price displayed includes delivery of said tablet anywhere in the Basque Country, Spain or France, except the island territories and territories located on other continents. In these two latter cases, a delivery surcharge will apply.
Subscriptions with a tablet require a two-year subscription commitment. If the user wishes to cancel their subscription before two years have passed, they must pay the amount outstanding up until the end of the commitment period.
In annual payments of subscriptions with a tablet, only credit card payments are accepted. In the case of monthly payments, for the first year payment may be made by either credit card or bank transfer, although the second year, only bank transfers will be accepted. In order to receive payment via bank transfer during the second year, the subscriber must undertake to accept the corresponding direct debit charges to their account, and if necessary must sign a document attesting to said commitment.
If, after issuing the corresponding warnings, the subscriber fails to accept the direct debit charges to their account, all outstanding monthly sums will be charged to their credit card before the end of the first year. The subscriber expressly accepts this condition.
Print subscriptions to GARA
Subscriptions to the GARA print edition can be collected from newspaper kiosks or similar establishments using the subscriber's card provided. With this card, the subscriber will be able to pick up their print edition at their preferred sales outlet, providing said outlet has a card reader or the corresponding app downloaded onto a smartphone. The network of these devices does not belong to Tai Gabe Digitala SL, but rather to Distribuciones Beralan SL. Consequently, Tai Gabe Digitala SL accepts no responsibility for the functioning of the app, the network of terminals or the breadth of coverage.
Print subscriptions are not activated immediately, since a few days are required to print the customised subscriber card. During this interim period, we will contact the subscriber to explain how the system works and will inform him or her of the sales outlets in their municipality which are equipped with the required terminal. If payment is made by credit card, the proportional cost of the days which transpire between the subscription being taken out and the first print edition being collected will be reimbursed.
Print subscriptions include a courtesy digital subscription, which comes into effect the moment the subscription is taken out.
Print subscriptions are taken out for an indefinite period and may be cancelled at any time. However, subscribers cannot interrupt their subscription for a limited time only, such as during the holiday period, for example. This is why the subscription price includes a significant discount on the price charged for individual editions at newspaper kiosks.
Print subscriptions to MEDIABASK
MEDIABASK L'HEBDO is published every Thursday and the dispatch system for the week closes at 07:00h on Tuesday. If you take out a subscription after this time, you will receive your first copy of the publication the following week. Print subscriptions include a courtesy digital subscription, which comes into effect the moment the subscription is taken out.
Print subscriptions are taken out for an indefinite period and may be cancelled at any time. However, subscribers cannot interrupt their subscription for a limited time only, such as during the holiday period, for example.
Members of INFO7 IRRATIA
The aim of this membership is to provide economic support to the Info7 Irratia radio station. If you wish to contribute, you should join the Aztibegia Association, which is the promoter organisation of Info7 Irratia.
Membership fees are shown on the corresponding website. There is a minimum fee, although members may contribute more if they so wish. Normally, at the beginning of each year, fees are adjusted in accordance with the CPI, either remaining unchanged or being increased slightly. Monthly fees are due at the beginning of each month, and are drawn from the member's bank account by direct debit.
EXCLUSION OF GUARANTEES
As far as legally possible, the proprietor of the website and the publishing companies offer no guarantees, declarations, conditions or terms regarding the website, including tacit guarantees of satisfactory quality or suitability for a specific purpose. As far as legally possible, the proprietor of the website and the publishing companies offer no guarantees, declarations, conditions or terms (express or tacit) regarding its compatibility, security and accuracy. Nor do they guarantee punctuality, completeness or performance.
Nevertheless, nothing stipulated here in these General Conditions shall affect any of the users' mandatory rights as consumers.
As far as legally possible, the proprietor of the website, the manager and the publishing companies accept no responsibility for any of the following damages or costs (unless said damages or costs were foreseen, foreseeable or known): (a) loss of data; (b) loss of profit; (c) loss of business opportunities; (d) opportunity costs; (e) loss of goodwill or reputation; (f) losses suffered by third parties; (g) any type of indirect damages derived from the use of the Portal, its Services or any of its elements.
The user should be aware that existing security measures for Internet-based IT systems are not 100% reliable and, consequently, the website proprietor cannot guarantee that the functions available on the website will not be interrupted or contain errors; nor can it guarantee that all faults will be remedied or that the website and server through which it is made available are completely free from viruses or bugs. The user accepts that they must implement their own procedures for detecting and protecting themselves against computer viruses (including anti-virus software and other security measures).
The user accepts that the website proprietor may, under no circumstances, be held responsible for the way in which they manage their own user name and password, including its communication to third parties, updating and/or cancellation.
APPLICABLE LAW
The law applicable to NAIZ is that which is in force in the location of the headquarters of its parent company, namely Donostia. Therefore, any legal disputes which may arise shall be resolved in the courts of that city.
Any legal disputes arising with any of the media outlets published in NAIZ shall be resolved in the courts pertaining to the location of the headquarters of corresponding publishing firm.

Story 28
"Sabíamos que teníamos una bomba", afirma Jaime Urrutia sobre los prolegómenos de "Camino Soria", disco de Gabinete Caligari concebido desde la portada como el "Álbum blanco" de The Beatles (su obra magna) y que cumple 30 años como uno de los más celebrados de la historia del pop español.
"Leo eso mucho por internet y pienso que puede ser verdad", acepta el músico madrileño, "modestia aparte", durante una charla con Efe en la que sitúa este trabajo como "el más importante" también en la historia de la extinta banda, además del mini-LP "Cuatro rosas" (1985), "que fue de alguna manera su preludio".
El aniversario de "Camino Soria", que se cumplió en mayo de 2017, se celebra ahora con la remasterización del álbum, que verá la luz el 9 de marzo, y con la reciente publicación de un libro con el mismo título que recrea aquellos días y que ha sido escrito por el batería y coautor de las canciones Edi Clavo.
"Aún no he tenido tiempo de leerlo", aduce Urrutia (Madrid, 1958) al ser interrogado por el contenido de esas páginas escritas por su excompañero de banda, que por aquel entonces completaba el bajista Fernando "Ferni" Presas.
De dominio público es la historia por la que aquel grupo de la Movida madrileña, sin ningún lazo "ni un primo en Soria" (como constatarían insistentemente, hartos de la cantidad de gente que los vincularía después con la ciudad castellana), decidió reparar "en una ciudad perdida en el mundo".
Un artículo sobre la escasa vida nocturna de Soria hizo que Urrutia rememorara una vieja broma con su hermano que acababa con la frase "camino Cuenca". El entonces vocalista de Gabinete Caligari manejaba entonces una melodía al estilo de The Kinks y, buscando un referente inspiracional, decidió tirar de la pequeña urbe a orillas del río Duero.
"Se nos ocurrió por su historia poética, por Bécquer y Machado, que daba juego y porque tenía mejor rima que Cuenca. También por epatar. Queríamos ser un grupo distinto y ya había muchas canciones cosmopolitas, como 'No hay marcha en Nueva York' de Mecano, 'El lobo hombre en París' de La Unión o 'Groenlandia' de Zombies", explica.
El resultado fue un álbum conceptual que, a partir de aquella canción homónima, "Camino Soria", devino en una colección de temas que, como lo describiría Clavo, parecía "la maleta de un desgraciado, llena de melancolía, el desamor y otras pesadumbres".
"Tuve un palo amoroso muy gordo y estaba en una época muy sensible para hacer canciones, frustrado y con los sentimientos a flor de piel", rememora Urrutia ante canciones como la inicial "Pecados más dulces que un zapato de raso (Carta a Nieves)", sobre letra de un poema de Eduardo Haro Ibars, o "Tócala Uli", homenaje a su saxofonista Ulises Montero, fallecido en un accidente en 1986.
Gabinete Caligari, que nació como un grupo influido por el afterpunk británico y la oscuridad de Joy Division, derivó hacia una fusión con cierto "casticismo patrio" y así se acuñó el término "rock torero" para aludir al peculiar estilo resultante. "Queríamos provocar y 'Camino Soria' fue el desarrollo natural", subraya.
Del cuarto disco de la banda se vendieron 300.000 ejemplares, toda una proeza para un grupo surgido del "underground" musical. Su grabación coincidió con su comentado fichaje por una multinacional.
"Yo no me arrepiento de fichar por EMI en aquella época. El cambio fue muy sustancial y la popularidad del grupo creció enormemente, con una promoción muy intensa. DRO, nuestro anterior sello, no tenía tantos medios. Dicen que fue uno de los motivos del final de la Movida, que los grupos nos vendimos a las multinacionales, pero para mí fue un paso lógico", defiende.
Años después, en 1999, el grupo se disolvería oficialmente. "Decidí separarlo porque el grupo había dado todo de sí. Ellos querían hacer una música más roquera, más 'heavy', y yo me muevo más cómodo por la historia del pop-rock", argumenta Urrutia, que en 2002 abrió con "Patente de corso" una etapa en solitario que llega hasta "Lo que no está escrito", de 2010.
"Llevo bastante tiempo preparando un disco nuevo. Hace dos años hubo un intento. En la compañía me dijeron que no estaba mal, pero que tenía que dar más de mí, y yo no tengo prisa. No soy artista que necesite estar todo el tiempo ahí. Ahora mismo tengo como 8 canciones y sigo avanzando", confirma con sinceridad, antes de anunciar una próxima actuación "a finales de abril en Madrid".
Javier Herrero.

Story 29
On May 25, 2018, the new European data protection law came into force. Therefore, we have updated our Legal Notice and we'd ask you to read and accept it.
LEGAL NOTICE
INTRODUCTION
1. PRIVACY CLAUSE: PERSONAL DATA PROTECTION
2. COOKIE POLICY
3. CONDITIONS OF USE
INTRODUCTION
NAIZ is a general information website which offers updated content 24h a day throughout the year.
Other media are also published on the NAIZ website, some of which have a print edition (GARA, 7K, GAUR8 and MEDIABASK l’HEBDO), others an audiovisual format (NAIZ IRRATIA and 11TB) and yet others a purely digital presence (KAZETA and MEDIABASK).
Naiz is a project set in motion by EKHE SA. Entities participating in the NAIZ platform:
Publication, Editing and Management:
TAI GABE DIGITALA SL
JF Gilisagasti 2-321, 20018-Donostia.
administrazioa@taigabe.com
Publishers of other contents:
GARA:
BAIGORRI ARGITALETXEA SA
Portuetxe 23-2, 20018-Donostia.
7K:
HERRITAR BERRI SLU
Portuetxe 23-2, 20018-Donostia.
GAUR8:
HERRITAR BERRI SLU
Portuetxe 23-2, 20018-Donostia.
MEDIABASK:
IPARLA BAIGURA KOMUNIKAZIOA elkartea
8 ZA Martinzaharenia, 64122-Urruña.
KAZETA:
IPARLA BAIGURA KOMUNIKAZIOA elkartea
8 ZA Martinzaharenia, 64122-Urruña.
NAIZ IRRATIA:
EUSKAL IRRATI ZERBITZUAK SL
JF Gilisagasti 2-321, 20018-Donostia.
11TB:
HAMAIKA TELEBISTA
JF Gilisagasti 2, 221 bulegoa. 20018-Donostia.
INFO7 IRRATIA:
AZTIBEGIA elkartea
8 ZA Martinzaharenia, 64122-Urruña.
Advertising and obituaries:
EUSKAL PRENSA SL
Gran Via 2-4. 48001-Bilbo.
For the purposes of this Legal Notice, the proprietor of NAIZ is TAI GABE DIGITALA SL.
PRIVACY CLAUSE: PERSONAL DATA PROTECTION
Data manager
In keeping with the provisions of Regulation (EU) 2016/679 of the European Parliament and Council, known as the General Data Protection Regulation (GDPR):
The personal data you give shall be processed by TAI GABE DIGITALA SL, manager of the Naiz platform, bearing Tax ID Code B75034793, with address at JF Gilisagasti 2-321, 20018-Donostia.
In addition, for persons residing in Ipar Euskal Herria and in France and subscribers of Mediabask, their personal data given will also be processed by IPARLA BAIGURA KOMUNIKAZIOA ELKARTEA, editor of the publications Mediabask and Kazeta, bearing Tax ID Code 65494854862, with address at 8 ZA Martinzaharenia, 64122-Urrugne.
Lastly, for members of Info7 Irratia, their personal data given will also be processed by AZTIBEGIA ELKARTEA, the sponsor of Info7 Irratia, bearing Company Registration number (SIRET) 48131764200017, with address at 8 ZA Martinzaharenia, 64122-Urrugne.
Data Protection Officer
DATAPREV, Berio Pasealekua 43, 20018-Donostia. e-mail contact: gdpr@taigabe.com
Authorisation to use your personal data
We process your personal data based on the consent you gave upon registration or later by accepting the Legal Notice reflecting this clause on personal data protection.
Purpose of personal data processing
The data you give are necessary for the delivery of the service requested with every guarantee and shall be processed for the following purposes: personal data management for users, clients and possible clients for registration, subscription or other types of participation; sending newsletters; service delivery; administrative and accounting management; dispatch of commercial offers and product and service information; and offers in customised contents.
There will soon be automated processing to offer customised contents. In any case, the user profile will avail of the possibility of deactivate this function and thus prevent such processing.
Term of conservation of your personal data
We keep your personal data as long as the character of user or client is maintained, and subsequently, during the required legal deadlines. And, as a general rule, except for the legitimate interest of the Responsible, until the user withdraws his consent.
Personal data receivers
The entities holding your personal data may convey these to the entities participating in the Naiz platform (see the list in the Introduction). Should any conveyance to an external entity be planned, this will require user authorisation unless the legal obligation exists.
In the case of subscribers, buyers of some product or service, members, participants in draws, contests, games or similar, or direct gift receivers, their data may be transmitted to third parties if such is necessary, to fulfil the purposes relating to the associated service, and only to that end. For example: in the case of collection by standing payment order, the data would be conveyed to the pertinent financial entities; in the case of print media subscribers, the data may be transmitted to the distributor, kiosk or point of sale concerned; in the case of draw prizes, direct gifts or promotions from external companies in which the user has voluntarily participated, the data may be turned over to the promoting entity; etc.
Third-party Tools
We use third-party tools to obtain statistics and display advertisements:
We use Google Analytics to obtain statistics on number of users and sites visited, among other things. You may see how this tool compiles and processes data here:
https://support.google.com/analytics/answer/6004245?hl=en
We use ComScore to obtain statistics on number of users and pages seen. You may see how this tool compiles and processes data here:
https://www.comscore.com/About-comScore/Privacy-Policy
We use Teads to propose advertisements. You may see how this tool compiles and processes data here:
https://teads.tv/privacy-policy/
Rights of Users
Any user has the right to request access, rectification, deletion, limitation of processing, or to oppose or claim portability of his/her personal data by writing to us at the addresses indicated above, or by sending an e-mail to any of the following e-mail addresses, indicating the right s/he desires to exercise:
Tai Gabe Digitala SL: administrazioa@taigabe.com
Iparla Baigura Komunikazioa Elkartea: gestion@mediabask.eus
Aztibegia Elkartea: harremanak@info7.eus
S/he shall likewise have the right to withdraw the consent given at any time, although withdrawal of consent shall not affect the legitimacy of processing done before the withdrawal of such consent.
Lastly, users have the right to file claims before the controlling authority, should they consider that their rights in what concerns the protection of their personal data have been violated.
COOKIE POLICY
NAIZ uses its own and third party cookies to improve the browser experience, carry out analyses and offer contents and advertisements of interest to the user, a common practice today by the majority of Internet websites.
A cookie is a file that is downloaded to your computer, tablet or smartphone upon accessing certain websites. Cookies enable a website, among other things, to store and recover information about the browsing habits of the user and his or her device. Depending on the information they contain and the way in which the device is used, cookies can also be used to recognise the user.
The following are the types of cookies used in Naiz:
Analysis cookies: these are cookies that when processed by either ourselves or third parties (for example, Google Analytics), enable us to quantify the number of users accessing the NAIZ website, and to measure and statistically analyse the use made of the site by them. To do so, users’ browsing history on our website is analysed with the aim of improving the range of products and services on offer.
Geolocation cookies: these are anonymous cookies which are used to determine the country or location from which users connect. They are used by NAIZ to determine the origin of visitors to its website.
Registration cookies: these are generated when a user registers or logs in, and are used, for example, to avoid the need for a user to log in again if their browser window is closed. They are also used to identify users with a certain subscription, in order to enable them to access the corresponding services.
Service cookies: these cookies remember user preferences, to avoid the need for users to reconfigure the service every time they visit the website. For example, they remember the user’s preferred service language.
Advertising cookies: these are the cookies that enable us to manage, as efficiently as possible, the advertisements you as a user see on our website. The aim is to adapt the content of the adverts to the content of the service requested or to the use made of the website by the user. To do so, we analyse users’ Internet browsing habits and offer them advertisements related to their browser profile.
Users may permit, block or eliminate the cookies installed on their device by adjusting their browser settings. The following websites explain how to do this:
Chrome: https://support.microsoft.com/en-us/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies
Explorer: https://support.microsoft.com/en-us/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies
Firefox: https://support.mozilla.org/en-US/kb/enable-and-disable-cookies-website-preferences
Safari: https://support.apple.com/guide/safari/manage-cookies-and-website-data-sfri11471/mac
Users should know that if they choose to completely block all cookies this may result in some web pages failing to display properly on their screens.
The information gathered by our own cookies is processed only by the proprietor and is never, under any circumstances, ceded to third parties.
NAIZ’s cookie policy may vary in accordance with legal requirements or with the aim of adapting to changes in the services provided. These changes are outlined in this Legal Notice and will be published also on the Naiz website.
By accepting this Legal Notice, which includes the Personal Data Statement, the Cookie Policy and the Conditions of Use, the user gives their specific consent to Naiz’s Cookie Policy.
CONDITIONS OF USE
GENERAL CONDITIONS
Users must use the NAIZ website, including all contents of all the media outlets contained therein, and where appropriate their subscription, in accordance with the following Conditions of Use. The use of the website and its services, especially those covered by subscription, is limited to the user him or herself, and is personal, exclusive, private, non-remunerated, non-collective, non-commercial, non-professional and non-transferable.
The user undertakes not to act in any way that may offend or damage the image of either NAIZ or the media outlets integrated in it, or the interests or rights of the corresponding publishers. They also undertake not to engage in any activity that may damage, disable or overload the website, or which may otherwise prevent its normal use. Particularly, any action which may damage the development of children or young people or undermine human dignity is expressly prohibited.
Changes
Tai Gabe Digitala SL may, at any moment, modify the design and appearance of the website and change the technical specifications necessary for accessing it.
Linked websites
NAIZ and the media integrated into its website offer users hyperlinks for the sole purpose of facilitating searches and access to the information, content and services available on the Internet. These hyperlinks enable users to access Internet sites or portals belonging to third parties. NAIZ and the media integrated into its website do not monitor or oversee the content, services or any material available on said sites or portals, and cannot therefore be held responsible for them under any circumstances. The user accesses and browses these websites at their own risk.
Intellectual and industrial property
Naiz is a registered trademark of EKHE SA, and the trademark of each media outlet is the responsibility of the corresponding publisher. The use of the trademarks or their logotypes by third parties is strictly prohibited under any circumstances, unless written consent has been granted. All rights are reserved. All users, including subscribers, must respect the intellectual property of the website at all times.
These Conditions of Use may not, under any circumstances, be interpreted as bestowing any intellectual or industrial property rights pertaining to Naiz or any other media outlet included in it. Users, whether or not they also be subscribers, are strictly prohibited from using or exploiting any part of the website in any way (including reproduction, transformation, distribution, public communication, public dissemination, extract, reuse or forwarding) without express written permission.
Responsibility for contents and Copyright
The corresponding Editor is responsible for the contents published by naiz.eus. Opinion articles, letters to the editor, blogs or comments are the responsibility of each individual author, and neither Tai Gabe Digitala SL nor the content editors may in any way be held responsible for them.
All naiz.eus reproduction rights are reserved, including those pertaining to download documents and iconographic and photographic images and audiovisual productions. To obtain written authorisation to reproduce all or part of the contents of this website in either printed or electronic format, please contact the corresponding content editor.
PARTICIPATION RULES
To participate in NAIZ (posting comments on news items, opinion articles, debate forums, Naiz+, agenda, etc.), users must first accept this Legal Notice, which includes the following participation rules:
You may not publish insults or deliberately false information.
All contributions must comply with the principle of mutual respect. As such, you may not publish messages which violate anyone's right to privacy.
You may not upload contents that are considered criminal under current law.
Any messages that fail to comply with these rules will not be published, and if they are, may be eliminated from the website. The person responsible for overseeing each section will monitor all comments and their criterion shall prevail in the event of a decision being required as to whether or not certain content contravenes the established rules.
NAIZ accepts no responsibility for any statements or opinions issued by its users.
In order to write comments and particulate in general in NAIZ, the user must first identify themselves. To this end, the user must provide (at least) the following information in their profile: name and surname(s), user name and telephone number, so that they can be contacted immediately if NAIZ deems it necessary. Moreover, in those cases in which NAIZ believes that a judge may consider a comment to be criminal, if the user has not provided their National ID card number they will be invited to do so, and their comment will not be published unless they comply.
REGISTER
The Naiz register is valid also for all those sections included in the domain, such as publications, other media outlets and the NAIZDENDA shop. Indeed, you must be registered before you can purchase any item from the NAIZDENDA shop.
SUBSCRIPTIONS
General conditions
Before subscribing or during the subscription process, the user must register by completing the form provided. They will then receive an email confirming that they have successfully completed the form and will be asked to validate their account in order to begin using it.
The prices are those featured on the subscription offers page at the moment of purchase. Before proceeding with the payment, the user will be shown a detailed list of all contents. Once the transaction has been completed, the user will receive the same detailed list through their email, as proof of the purchase made. Naiz will save a copy of this email.
The digital subscription will be activated at that very instant, regardless of whether payment was made using a card or by bank transfer. In the case of subscriptions to the print edition, since the digital subscription is included free of charge, it will also be activated at that moment.
In the monthly payments, payment for the first month will be proportional, i.e. the user will only be charged for that part of the month remaining from the moment the subscription was activated. The day upon which the subscription was taken out is charged in full, regardless of the time of day it was activated. After this initial period, the complete subscription will be charged at the start of each subsequent month.
In compliance with current tax laws, in subscriptions overseen by Tai Gabe Digitala SL, the general VAT rate shall be applied to digital subscriptions (including tablets), and the super-reduced rate to print subscriptions.
In the case of subscriptions managed by the Iparla Baigura Komunikazioa Association, the super-reduced VAT rate shall be applied to both digital and print editions. In the case of subscriptions with a tablet, in the event of their being offered, normal VAT rates will apply.
VAT is included in the prices shown on the website. If the user requires an invoice, they should request one using the contact form provided.
Harpidedunen Txokoa (Subscribers section) offers are targeted at individual subscribers, not institutions, companies or those with free subscriptions.
Digital subscriptions
The subscriber undertakes to use the content provided for their personal and private use, and not to use it for any commercial or professional purposes. Nor may collective use be made of the subscription, except in the case of collective subscriptions (see the corresponding section). Non-subscribers may not and should not attempt to gain access to subscription services through intermediaries or any process not contemplated on the website.
Subscribers are strictly prohibited from ceding or transmitting all or part of the information received, including PDFs and EPUBs, to third parties, either directly or indirectly, by themselves or through another person or entity. They are also prohibited from providing any access of any kind to said information. Failure to comply with the above stipulation may result in the subscription being cancelled without reimbursement of all or part of the sum paid.
Collective subscriptions
Some NAIZ subscriptions can be taken out collectively. One example is the Subscription for Entities, which is valid for companies, organisations, associations and institutions. In these cases, each subscription is valid for only one of the entity's service units or basic sections. For example, in the case of an institution, the subscription would only cover the administrative section; in the case of a network of Basque Language Schools, it would cover a single language school; and in the case of a political party or trade union, it would cover a single party/union headquarters. As a general rule, these collective subscriptions are designed for use by a maximum of 10 people.
Any subscription that fails to comply with these conditions may be cancelled immediately without reimbursement of all or part of the sum paid. In the case of large organisations, companies or institutions, we recommend you contact NAIZ directly in order to ensure no unwitting violation of the conditions outlined above.
Subscriptions for entities include a courtesy publicity campaign to the value of €500 (carried out in NAIZ) and a 50% discount on any second campaign. The cost of publishing the advert (basic price) is included in the subscription. However, the subscription does not cover image design (if necessary for the campaign), the preparation of the advertising material in the required format or any other related costs.
The association subscription also offers you the option of posting a blog on Naiz; however, this offer does not apply to companies or institutions.
Tablets and subscriptions with tablets
The subscription offer boxes sometimes contain images of the tablets available at any given moment. The price displayed includes delivery of said tablet anywhere in the Basque Country, Spain or France, except the island territories and territories located on other continents. In these two latter cases, a delivery surcharge will apply.
Subscriptions with a tablet require a two-year subscription commitment. If the user wishes to cancel their subscription before two years have passed, they must pay the amount outstanding up until the end of the commitment period.
In annual payments of subscriptions with a tablet, only credit card payments are accepted. In the case of monthly payments, for the first year payment may be made by either credit card or bank transfer, although the second year, only bank transfers will be accepted. In order to receive payment via bank transfer during the second year, the subscriber must undertake to accept the corresponding direct debit charges to their account, and if necessary must sign a document attesting to said commitment.
If, after issuing the corresponding warnings, the subscriber fails to accept the direct debit charges to their account, all outstanding monthly sums will be charged to their credit card before the end of the first year. The subscriber expressly accepts this condition.
Print subscriptions to GARA
Subscriptions to the GARA print edition can be collected from newspaper kiosks or similar establishments using the subscriber's card provided. With this card, the subscriber will be able to pick up their print edition at their preferred sales outlet, providing said outlet has a card reader or the corresponding app downloaded onto a smartphone. The network of these devices does not belong to Tai Gabe Digitala SL, but rather to Distribuciones Beralan SL. Consequently, Tai Gabe Digitala SL accepts no responsibility for the functioning of the app, the network of terminals or the breadth of coverage.
Print subscriptions are not activated immediately, since a few days are required to print the customised subscriber card. During this interim period, we will contact the subscriber to explain how the system works and will inform him or her of the sales outlets in their municipality which are equipped with the required terminal. If payment is made by credit card, the proportional cost of the days which transpire between the subscription being taken out and the first print edition being collected will be reimbursed.
Print subscriptions include a courtesy digital subscription, which comes into effect the moment the subscription is taken out.
Print subscriptions are taken out for an indefinite period and may be cancelled at any time. However, subscribers cannot interrupt their subscription for a limited time only, such as during the holiday period, for example. This is why the subscription price includes a significant discount on the price charged for individual editions at newspaper kiosks.
Print subscriptions to MEDIABASK
MEDIABASK L'HEBDO is published every Thursday and the dispatch system for the week closes at 07:00h on Tuesday. If you take out a subscription after this time, you will receive your first copy of the publication the following week. Print subscriptions include a courtesy digital subscription, which comes into effect the moment the subscription is taken out.
Print subscriptions are taken out for an indefinite period and may be cancelled at any time. However, subscribers cannot interrupt their subscription for a limited time only, such as during the holiday period, for example.
Members of INFO7 IRRATIA
The aim of this membership is to provide economic support to the Info7 Irratia radio station. If you wish to contribute, you should join the Aztibegia Association, which is the promoter organisation of Info7 Irratia.
Membership fees are shown on the corresponding website. There is a minimum fee, although members may contribute more if they so wish. Normally, at the beginning of each year, fees are adjusted in accordance with the CPI, either remaining unchanged or being increased slightly. Monthly fees are due at the beginning of each month, and are drawn from the member's bank account by direct debit.
EXCLUSION OF GUARANTEES
As far as legally possible, the proprietor of the website and the publishing companies offer no guarantees, declarations, conditions or terms regarding the website, including tacit guarantees of satisfactory quality or suitability for a specific purpose. As far as legally possible, the proprietor of the website and the publishing companies offer no guarantees, declarations, conditions or terms (express or tacit) regarding its compatibility, security and accuracy. Nor do they guarantee punctuality, completeness or performance.
Nevertheless, nothing stipulated here in these General Conditions shall affect any of the users' mandatory rights as consumers.
As far as legally possible, the proprietor of the website, the manager and the publishing companies accept no responsibility for any of the following damages or costs (unless said damages or costs were foreseen, foreseeable or known): (a) loss of data; (b) loss of profit; (c) loss of business opportunities; (d) opportunity costs; (e) loss of goodwill or reputation; (f) losses suffered by third parties; (g) any type of indirect damages derived from the use of the Portal, its Services or any of its elements.
The user should be aware that existing security measures for Internet-based IT systems are not 100% reliable and, consequently, the website proprietor cannot guarantee that the functions available on the website will not be interrupted or contain errors; nor can it guarantee that all faults will be remedied or that the website and server through which it is made available are completely free from viruses or bugs. The user accepts that they must implement their own procedures for detecting and protecting themselves against computer viruses (including anti-virus software and other security measures).
The user accepts that the website proprietor may, under no circumstances, be held responsible for the way in which they manage their own user name and password, including its communication to third parties, updating and/or cancellation.
APPLICABLE LAW
The law applicable to NAIZ is that which is in force in the location of the headquarters of its parent company, namely Donostia. Therefore, any legal disputes which may arise shall be resolved in the courts of that city.
Any legal disputes arising with any of the media outlets published in NAIZ shall be resolved in the courts pertaining to the location of the headquarters of corresponding publishing firm.

Story 30
La noche del lunes, Karen Guayquinao (21) estaba en su casa del barrio San Lorenzo Norte junto a su pareja, el bebé y sus padres. Algo malo temían por las amenazas que habían recibido en los últimos días por parte del presunto autor, conocido como el Borrachito, quien permanece prófugo.
Eran las 20:30 cuando la pareja de Karen intentó avisarle de una nueva amenaza que el Borrachito había publicado en Facebook: “Se viene el atraco”.
Pero no hubo tiempo para nada. Una moto paró frente a la casa y un joven se asomó por la ventana y tras correr la cortina disparó once veces contra Karen.
Cinco: impactos de bala recibió la joven. El fatal se lo dieron en la espalda.
La autopsia develó que la joven madre recibió cinco tiros en diferentes partes del cuerpo. “Cuando ella cayó después de recibir algunos tiros, un proyectil le ingresó por la espalda y le causó una hemorragia interna”, detalló el fiscal Maximiliano Breide Obeid, quien trabajó durante toda la noche en el lugar del hecho. Tras las detonaciones, varios vecinos de la cuadra salieron a ver y llamaron a la Policía. Los efectivos trasladaron de urgencia a la joven en el móvil al hospital Heller, desde donde luego la derivaron al Regional, donde murió a las 2 de la madrugada de ayer.
Personal de Criminalística levantó en el lugar once vainas calibre 9 milímetros.
Además, se informó que a las 22:10 fue detenido Panchito, que sería el conductor de la moto en la que llegaron los agresores.
Aida, mamá de Karen, reconoció que su hijo más chico tuvo un inconveniente con el Borrachito y que había una orden de restricción de acercamiento. De acuerdo con lo relevado, el enfrentamiento devenía de un ataque del hermano de la víctima, Emy, quien disparó e hirió en un brazo al Borrachito por una moto.
Aida mostró un derrotero de violentas amenazas que plasmó el acusado en Facebook, que eliminó horas después del crimen (ver recuadro).
El lunes a la tarde, en la clínica San Agustín, le confirmaron al Borrachito (ver recuadro) que probablemente tendrían que amputarle el brazo por la herida provocada por Emy y el herido enloqueció.
Ayer a la tarde, la Policía allanó la casa del Borrachito y secuestraron un vehículo y otros objetos de interés a la causa, pero al cierre de esta edición el joven continuaba siendo buscado por la Policía.
Habló la madre del sospechoso
“No tengo la seguridad de que haya sido mi hijo el que disparó contra esta chica”, dijo ayer a LM Neuquén Mirta, la mamá del principal sospechoso del hecho.
Tras un allanamiento en su casa,
la mujer indicó que el problema con el hermano de la joven asesinada empezó hace un mes en la calle Carlos Puente, cuando el hermano de Karen le quiso robar la moto y le disparó en el brazo y se lo destruyó. “El lunes el traumatólogo le dijo que no sabía si le iban a salvar el brazo. No tiene hueso”, describió.
La familia de Karen mostró los mensajes
Arriba de la mesa, desplegadas estaban impresas las capturas que hizo de los mensajes del Borrachito, en su perfil de Facebook (que fue eliminado horas después del crimen de Karen). Frases como “A los tiros vivo y a los tiros muero. Me dieron cinco tiros con una 9 mm antes de ayer pero acá estoy“.
En otra publicación se refirió al hermano de Karen. “Emi, me quisiste matar por buscar fama y me diste un escopetazo a un metro y me reventaste el brazo. Te dio para hacerlo de ribotril y como manga, porque a las piñas te arrastré”, describió el joven al que le confirmaron que le amputarían el brazo.
En mensajes directos a Karen, el Borrachito le decía que tuviera cuidado ella y toda su familia: “En la vida todo se paga y ustedes tres me están debiendo… Les tiembla la cola que piden botón antipánico”.

Story 31
Mañana sale a la venta "R-Kive", el triple CD con el que Genesis resume 47 años de historia en la música y que abarca 37 temas de material clásico del grupo y una selección de las carreras en solitario de sus miembros, es decir, Tony Banks, Phil Collins, Peter Gabriel, Steve Hackett y Mike Rutherford.
El trabajo, editado por Virgin Emi y Universal Music Catalogue, son 37 temas, casi cuatro horas de música, ordenados cronológicamente a partir de los discos del grupo británico de rock progresivo, uno de los más importantes de los setenta, en la senda de Led Zeppelin o Queen.
El lanzamiento de "R-Kive" irá seguido en octubre por el documental "Genesis: Together and Apart", realizado y producido por la BBC, que ha conseguido que sus cinco miembros se junten de nuevo, al menos para esa película y la fotografía promocional.
Eagle Rock lanzará también al mercado el 17 de noviembre, el dvd "Sum Of The Parts".
"R-Kive" se abre con "The Knife", es decir los nueve minutos de proto-punk que se convirtió en el tema favorito de la banda para cerrar sus actuaciones, escrito antes de que Hackett o Collins se unieran a la banda.
Además de las 22 canciones de Genesis, el trabajo de cada miembro está representado: de "Invisible Touch" a "Turn It On Again", de "Land of Confusion" a "I Can't Dance" en lo que se refiere al grupo; los clásicos de Mike + The Mechanics "The Living Years" y "Over My Shoulder"; "In The Air Tonight", de Phil Collins, y "Solsbury Hill", de Peter Gabriel.
La antológica abarca tanto las primeras grandes obras conceptuales, como "Supper's Ready" y "The Lamb Lies Down On Broadway", como por estilos más inesperados como "Nomads" de Hackett con sus aires flamencos; "Signal To Noise" de Gabriel con Nusrat Fateh Ali Khan o "Calling All Stations" la única representación de la época de temas de corta duración con el vocalista Ray Wilson.
Esta obra, que incluye en su libreto las portadas de 29 discos, "refresca la memoria de los viejos álbumes, cosas que la gente podría haberse perdido la primera vez," dice Collins en la nota difundida por la discográfica.
Collins reivindica, además, los trabajos que quedaron sepultados ante el peso de canciones famosas: "los singles son lo que se recuerda de los álbumes, pero algunas veces, las canciones menos conocidas merecen algo mejor que el olvido".
Para Rutherford, que cree que "R-Kive" es el resumen de "casi una bonita historia", este triple CD "es una combinación interesante que normalmente no se consigue reunir en una misma página".
Genesis y los proyectos de sus miembros en solitario han vendido más de 300 millones de álbumes en todo el mundo y han cosechado un éxito constante en las listas de ventas.

Story 32
LUCERNA - Promozioni e sconti personalizzati: la carta Cumulus della Migros promette benefici ai clienti. Ma può anche causare sorprese sgradite. Almeno a chi "dimentica" di pagare alcuni acquisti. Questo avviene perché Migros confronta le registrazioni delle telecamere di sorveglianza e i dati della carta Cumulus per scoprire e smascherare i clienti sbadati.
Come è accaduto recentemente in una filiale a Lucerna. Qui, un cliente intento a fare acquisti con l'auto-scanner, è stato fermato da un dipendente della Migros che gli ha chiesto di pagare i 50 franchi della carne che aveva acquistato due settimane prima.
Stando al magazine online "Zentralplus", il bancone della carne viene monitorato con le telecamere. Migros, poi, confronta gli alimenti a peso quali pesce, frutta e carne, con le spese dei clienti che pagano tramite la scansione automatica.
La dimenticanza del lucernese, insomma, è venuta a galla grazie alla sua carta Cumulus. Perché solo con questa carta è possibile utilizzare lo scanner per fare la spesa, e su questa carta vengono registrati tutti gli acquisti fatti. Tra questi mancava, appunto, la carne.
Il caso del cliente non dovrebbe essere isolato. Nella filiale Migros di Lucerna esiste una lunga lista di articoli non pagati. Da questa si può concludere che avvenga un controllo sistematico dei clienti. Un modus operandi, questo che viene criticato dalle associazioni dei consumatori. «Le registrazioni video devono essere cancellate in un tempo molto breve», spiega Cécile Thomi della Fondazione per la Protezione dei Consumatori. Di norma, devono essere cancellate dopo 24 ore. «Due settimane sono decisamente troppe».
«Soddisfa i requisiti legali» - Migros conferma che la carta Cumulus e le registrazioni video servano come prova. Ma ciò non viola la legge. «Le nostre regole di videosorveglianza sono coordinate con il responsabile della protezione dei dati e soddisfano i requisiti di legge», assicura un portavoce. I dati verrebbero eliminati automaticamente entro una settimana. Ciò non avviene in caso di irregolarità rilevate.
Inoltre, le anomalie sarebbero raramente trattate come un furto. «La maggior parte delle volte è una svista della clientela e la trattiamo con grande tolleranza. Per noi ciò che conta è il pagamento in sospeso».

Story 33
www.msur.es MediterráneoSur es una iniciativa para la difusión de la cultura mediterránea, creada en 2007 por un grupo de jóvenes periodistas, escritores, artistas e investigadores. Su proyecto más destacado es la revista digital M’Sur, que publica regularmente reportajes, entrevistas, opinión, crítica, fotografías y obras artísticas del ámbito mediterráneo. Cuenta también con una sección denominada ‘Fondo’ en la que se abordan de manera monográfica asuntos destacados de la actualidad de la región. En M’Sur colabora un amplio grupo de periodistas de larga experiencia repartidos por todo el Mediterráneo, muchos de los cuales trabajan como corresponsales para otros medios españoles. Además, M’Sur publica con regularidad columnas de opinión de destacados escritores o periodistas internacionales y obras de fotógrafos y artistas del ámbito mediterráneo. Estamos convencidos de que el Mediterráneo no constituye la frontera entre dos mundos —el mal llamado árabe y el peor llamado occidental— sino un espacio único en el que fluyen y confluyen, se intercambian y se sobreponen diversos conceptos de sociedad. Las diferencias visibles entre las sociedades al sur y al norte de este mar no deben hacer olvidar el estrato cultural que los une y no deben tomarse como señas de identidad inamovibles. Más en su web: http://msur.es/

Story 34
Economías regionales
Al incremento anunciado por Massalin Particulares se le debe agregar el "peaje" que cobran muchos kioscos por vender los productos de las principales tabacaleras.
Iprofesional
06-07-17 A contramano del manual del "buen vendedor", que aconseja bajar los precios ante una crisis de consumo para poder recuperar mercado, los fabricantes de cigarrillos siguen con la estrategia de subir los valores de los atados a pesar de que en la Argentina cada día se fuma menos, por lo menos en el mercado formal.
De hecho, entre mayo de 2016 y mayo pasado, el consumo de atados se retrajo 12%, marcando el peor escenario desde 1990 para las fabricantes de marcas legales como Massalin Particulares y Nobleza Piccardo, ahora rebautizada British American Tobacco Argentina (BAT). Ambas vienen perdiendo espacio entre los consumidores debido a una política de ajuste iniciada precisamente hace un año, luego de que el Gobierno decidió incrementar la presión fiscal al sector del 70% al 80% a través del llamado "impuesto interno".
El objetivo era favorecer a las provincias productoras de tabaco con mayores ingresos provenientes de las ventas de cigarrillos, idea impulsada por el Ministerio de Producción a cargo de Francisco Cabrera, y tenía como objetivo sumar otros $1.000 millones al denominado Fondo Especial del Tabaco (FET) que se distribuye entre las siete provincias norteñas dedicadas al cultivo del tabaco: Jujuy, Salta, Misiones, Tucumán, Corrientes, Catamarca y Chaco.
Sin embargo, ese fondo redujo su nivel de incremento anual de un 52% que logró entre 2014 y 2015, a 30% en 2016. Y, en paralelo, se generaron otros dos fenómenos que afectaron el negocio de las fabricantes de cigarrillos y cambiaron el foco de los consumidores. Por un lado, la reacción de los consumidores, que implicó una pérdida de ventas de las marcas más caras frente a las más económicas. Y, por otro lado, el traslado de un mayor consumo hacia el comercio ilegal y el contrabando.
Precio internacional, peaje del kiosko argentino
Son hechos que, con los números a la vista, no pueden resultar sorprendentes: en tan solo un año, en el comercio legal se acumulan subas de precios en los atados de 86% -si se considera que entre mayo y diciembre de 2016 la suba fue de 55%, y en lo que va de este año ya lleva otro 15,5%, incluyendo el último retoque del 4% anunciado por Massalin-. De esta forma, hoy el atado más económico no baja de los $22 (Chesterfield 10 unidades), y el más caro roza los $60 (Virginia Slim, Benson & Hedges o Parliament). En el medio, otra marca con fuerte demanda como el Marlboro Box ya llega a los $54, mientras que el Philips Morris se ubicó en los $51 para su versión Box, y $50 para la King Size.
Pero a estos valores de lista de las tabacaleras hay que sumarles el "peaje" que cobran los kioscos a los consumidores, que puede representar el 20% del precio real del atado pero que, según las marcas y el lugar, también varían en sumas fijas de entre $4 y hasta $10. Para aplicar estos sobreprecios, los comerciantes argumentan que la mayor presión impositiva al sector también les redujo los márgenes de rentabilidad y que deben "enterrar" una gran cantidad de dinero en efectivo para llenar las cigarreras de sus kioscos sin que el rendimiento en las ventas sea atractivo.
Esto hace que un fumador pueda verse obligado a pagar hasta $70 por un atado de las marcas más caras, como el Virginia Slim, en algunas zonas del país, al sumarse el precio de referencia aplicado por las tabacaleras y el adicional que cobran casi todos los kiosqueros. Dolarizado, se puede decir que un atado ya casi llega a los u$s4 al tipo de cambio de ayer. Es decir, cada vez más cerca de los valores internacionales como los de Estados Unidos, donde un paquete de Marlboro se paga u$s6,5.
En 2014, la misma marca costaba $15,50 o u$s1,90 al valor oficial de aquel momento de la divisa norteamericana, mostrando que se trataba de uno de los países más baratos del mundo para comprar esta marca, teniendo en cuenta los datos que publica el Atlas del Tabaco que todos los años elabora la World Lung Foundation para comparar los valores en dólares.
Humo en crisis
En este escenario, se fuman 1.800 millones de cigarrillos por año, según el último dato del Ministerio de Agroindustria correspondiente a 2016, que representa una retracción de 12% con respecto a 2015. Esta caída lleva a que la producción de tabaco también haya bajado 15% en la última campaña finalizada en febrero pasado, según un informe de la consultora Economía y Regiones.
Lo mismo ocurre con la elaboración de cigarrillos, que se contrajo un porcentaje similar entre mayo de 2016 y mayo pasado, de acuerdo a indicadores del EMI del Indec, mientras que en el acumulado de este año ya bajó 11,8%. Igual escenario sufrieron las áreas sembradas y cosechadas con una retracción de 20% también según Economía y Regiones.
Y si bien, se trata de un vicio en retracción desde hace ya varios años a partir de las campañas antitabaco que se impulsan desde el propio Estado, el componente de precios en constante alza aceleró la crisis que empezaron a transitar las tabacaleras.
Frente a esta realidad, las dos fabricantes de cigarrillos, Massalin Particulares y Nobleza Piccardo, comenzaron a advertir que el negocio no se sostenía de la forma en la que se venía llevando a cabo hasta el cambio tributario y que los efectos de la mayor tributación podrían ser negativos para la industria, con posibles suspensiones y cierres de plantas.
En el caso de Massalin cerró una planta de Tucumán, despidiendo a 60 trabajadores, y redujo las operaciones de sus fábricas de Goya, Corrientes; y Merlo, en la provincia de Buenos Aires. En tanto, Nobleza pidió el procedimiento preventivo de crisis ante la necesidad de adecuar su estructura operativa a la nueva realidad del mercado, con despidos y reducción de sus operaciones. Los procesos de achicamiento comenzaron luego de la profundización de la presión tributaria al sector, hace ya un año. En la actualidad, de un atado de 20 cigarrillos el Estado se lleva el valor de 16 unidades.
El resto se distribuye entre los productores, los fabricantes y la cadena de comercialización. Son cinco los impuestos que gravan la actividad: Fondo de Asistencia Social, Fondo Especial del Tabaco, Impuestos Internos, Impuesto al Valor Agregado e Ingresos Brutos.
Tres de ellos son específicos. Y en conjunto, en 2016 el Estado recaudó más de $46.000 millones. El 11% de ese monto vuelve en beneficios a los productores tabacaleros a través del FET, que distribuyó en la última campaña un total de $5.180 millones, de los cuales el 80% se destina directamente a los productores y el 20% restante es retenido por el órgano de aplicación, que lo debe afectar a proyectos de inversión del sector.
El negocio ilegal, en alza Como contrapartida a este escenario de crisis para las industrias del sector tabacalero, gran parte de la demanda perdida por Massalin y la ex Nobleza se comenzó a trasladar hacia el comercio en negro. Así se desprende de un informe de la Confederación Argentina de la Mediana Empresa (CAME), en el cual se asegura que en el último año el comercio ilegal de cigarrillos creció cerca de 20%. De hecho, en lo que va del año se llevan incautados 21 millones de cigarrillos ilegales que se comercializan bajo marcas como Rodeo, Classic y Eight, entre otras.
Las mismas que en los años 90 también habían puesto en jaque a la industria hasta que las grandes tabacaleras decidieron lanzar sus propios atados de bajo precio como Viceroy o Next que todavía sobreviven, pero cuyos precios ya dejaron de ser económicos en comparación con los que se pueden obtener en el circuito ilegal o trucho. De acuerdo con el documento de la CAME, el 90% del contrabando proviene de Paraguay. La región del Noreste Argentino (NEA) fue la más afectada.
La mayor incidencia se dio en Posadas (Misiones) donde el 53% de los cigarrillos que se negocian allí son ilegales, seguida por Formosa con un 48%. Detrás aparecen Corrientes con un 15% y Resistencia, en Chaco, con un 14%. También se asegura en el trabajo que hasta el mes pasado se detectaron casi 90.000 puestos irregulares entre saladitas y manteros en la vía pública que comercializan cigarrillos de contrabando en por lo menos 466 ciudades diferentes.

Story 35
Jorge Martínez está de dulce. El estreno el pasado 14 de junio del documental Mi vida entre las hormigas -un título que en realidad debió serlo del libro de memorias que Martínez guarda en un cajón desde hace años- ha vuelto a poner a Ilegales de plena actualidad.
Hasta el diario de mayor tirada en Asturias, La Nueva España, acaba de concederle el título de Asturiano del Mes. "No sé qué hacer. Hay muchos otros Asturianos del Mes que me parecen mala compañía, aunque también los hay muy divertidos, como Jerónimo Granda". El cantante continúa diciendo que "todo púlpito debe ser aprovechado convenientemente. Lo saben bien algunos obispos que, joder, son lo máximo. No sé como se atreven con este Papa tan yeyé".
En realidad, con sus idas y venidas, Ilegales nunca han dejado de estar bien presentes en el imaginario musical de este país. Ni siquiera en aquellos momentos donde la banda tocó fondo , como el súbito fallecimiento de su bajista Alejandro Espina en 2016.
Con el estreno de Mi vida entre las hormigas, que ha visto la luz en plataformas digitales y se ha puesto a la venta en DVD, a Ilegales les han salido admiradores hasta debajo de las piedras. Sin embargo, en este caso no hay sospecha de falsa adulación. Desde la formación de la banda, allá por 1980, el carácter del músico avilesino le ha granjeado tantas adhesiones inquebrantables como enemigos irreconciliables. Es fruto de su costumbre de mirar siempre de frente, a pesar de que las consecuencias de esa actitud hayan sido casi siempre violentas.
Aún hoy, el compositor y alma de la banda, alimenta la leyenda con una conversación desbordante y cargada de anécdotas. Y, por encima de todo, a Martínez no le importa molestar. Al contrario, el autor de Eres una puta o ¡Heil Hitler! se encuentra cómodo en esa posición de transgresor, mitad bufón mitad barquero, dispuesto escupir sus cuatro verdades. "La banca y las grandes empresas se han convertido en multinacionales que no reconocen fronteras, naciones ni banderas". Joder, pues hagamos nosotros lo mismo en vez de convertirnos todos en nacionalistas y fragmentarnos", comenta el asturiano.
Para el Ilegal, con la división solo se consigue una "posición de indefensión ante esos poderes para que una serie de señores ocupen cargos". Según Jorge, hay que ofrecer una resistencia mínima. "Vamos muy mal. ¿Dónde ha quedado la Internacional Nacionalista que cantaba a la famélica legión?", se pregunta el músico.
Esa es sólo una de las caras de Martínez. Pero también tiene otras más desconocidas, como la del poeta que soñaba con no abandonar nunca sus fantasías de infancia y la del adulto roto por la pérdida. Estas también se tocan en el trabajo de Chema Veiga y Juan Moya que, a pesar de los apretones presupuestarios y alguna decisión discutible, firman uno de los mejores documentales musicales facturados nunca en este país. Tan recomendable para los fanáticos de la banda como para aquellos interesados en un tiempo, la década de los ochenta, ahora mismo en plena revisión sociológica y cultural.
¿Cuál es su opinión sobre Mi vida entre las hormigas?
Yo me he quedado muy satisfecho. Lo he contrastado con otros documentales musicales y, a pesar del escaso presupuesto, creo que han conseguido algo potente. Han tenido que ir recopilando material de archivo que estaba muy disperso. Además, se encontraron con el inconveniente de que no hay mucho material de TV del grupo porque en Ilegales no queríamos salir en ella. Cuando lo hicimos fue porque estábamos obligados por contrato discográfico.
¿Por qué renunciaba el grupo a una herramienta promocional tan potente entonces como era la TV?
Nosotros no montamos el grupo para hacernos famosos, sino por la pasión de estar sumergidos en esa sopa sónica. Para tener los mejores equipos, las mejores guitarras y poder hacer la mejor música. Habíamos conseguido un gran equipo de sonido, e ir a un plató para que ese sonido saliera por un pequeño altavoz manejado por los técnicos de TVE, que eran muy lerdos, era justo lo contrario de nuestra filosofía
En aquel momento, principios y mediados de los ochenta, en TV casi todo era playback ¿no?
Sí, nosotros también nos vimos obligados a hacerlo. No había más remedio, precisamente porque los técnicos eran realmente malos. Por eso hay muy poco material de la primera época de Ilegales. Otros grupos estaban encantados de verse a sí mismos en la tele. Para mí resultaba difícilmente entendible: grupos que estaban todo el día en TV y ni siquiera eran capaces de llenar una sala como Rock-Ola. Nosotros abarrotábamos locales tres veces mayores, como la sala Imperio. Por eso hay tanto material de toda esta gente, que no sé cómo no están aburridos de su puto careto.
Como sucede ahora, ¿aparecer en televisión implicaba llevarse un buen pellizco en derechos recaudados por la SGAE?
No. Al menos nosotros no lo teníamos en cuenta, no lo contemplábamos. Nuestro objetivo era el día a día de los conciertos. Tocábamos casi todos. El interés no estaba en salir en TV, sino en conseguir que cada concierto se convirtiera en un acontecimiento, y los conciertos de Ilegales lo eran. Si no estabas allí no eras nadie.
Se adelantaron a la idea, que ha terminado imponiéndose, de que los grupos tienen que hacer dinero con sus conciertos.
Y se demostró que no se vendían más discos con su sistema. Nuestra estrategia era mucho mejor, porque nuestro público entendía que el disco era un sucedáneo de la actuación en directo y no de una basura de performance para TV.
Ilegales, el histórico grupo de rock asturiano
El documental me dejó con la sensación de que Ilegales se han sobrepuesto desde su formación a conflictos graves y tragedias: una complicada relación familiar, drogas, problemas legales y hasta fallecimientos... Es una visión muy poco optimista del rock'n'roll way of life.
El rock es trágico en sí mismo, y de hecho mucha gente se suicida o lleva un modo de vida que le conduce a la muerte en pleno éxito. Eso forma parte del rock que realmente lo es.
Curiosamente, también se percibe que para usted la música siempre fue la prioridad absoluta, por encima de las drogas, el sexo o el dinero. Y que, frente a las elecciones de otros compañeros de grupo, eso es precisamente lo que le ha salvado.
Escuché por primera vez rock’n’roll en el año 1959. Tenía unos cuatro años y no sabía exactamente qué era lo que me pasaba. No llegué a saberlo del todo hasta 1966, cuando escuché el Black Is Black de Los Bravos en el cine a todo volumen como parte de la banda sonora de Los chicos con las chicas. En ese momento comprendí que eso era lo que quería en mi vida. Desconozco qué mecanismo activa el rock dentro de mí, pero es lo más importante y hay que imponerse a cualquier dificultad sobrevenida para conseguirlo. En Ilegales somos capaces de lo peor para hacer el mejor rock.
Dice también en un momento de Mi vida entre las hormigas que dejó la Facultad de Derecho para ser bueno. ¿Supuso en su caso el rock una forma de mantenerse fiel a un código ético imposible de cumplir en el mundo adulto?
Desde luego, ser fiel a un código ético en el mundo del derecho es imposible. Y eso que en aquellos años la Facultad de Derecho de Oviedo era de lo más divertida, había tiros y todo, una vez llegaron a sacarme una pipa. Estuve a punto de seguir adelante con la carrera pero España era una olla a presión cultural y socialmente hablando, el momento artístico era excitante y no podía perder esa ola.
Además, sabía que el rock me iba a proporcionar un púlpito para decir algunas cosas, probablemente mucho más que haciéndome abogado, juez o algo así. De todos los que estábamos en la facultad, solo tres personas nos sentimos atraídos por lo artístico: dos no tomaron la decisión, yo sí. En el caso de él, creo que no sentía que tuviera gran cosa que decir. Ella, a pesar de que escribía realmente bien, se hizo juez y terminó suicidándose.
En el documental, Mariskal Romero explica que el punk salvó a mucha gente "pija" que no encajaba en su entorno, y alude directamente a los componentes de Ilegales. ¿Se siente identificado con esa imagen del joven que nace en un entorno de clase alta, con gran formación intelectual, y que se rebela por la vía del rock?
Yo vengo de una buena familia, de la nobleza arruinada, descendientes de Pedro Menéndez el Adelantado de la Florida. Mis padres vivían de sus carreras, no lo hacían de las rentas, aunque en casa nunca faltó de nada. Pero desde antes de montar Ilegales ya estaba viviendo por mi cuenta. Con diecisiete años estaba ganándome el pan tocando la guitarra con orquestas.
Creo que se ha perdido algo muy valioso: que los padres sepan echar a tiempo a sus hijos de casa y que estos sepan irse también. Yo decidí irme y llegó el momento en que no podía seguir estudiando Derecho y, al mismo tiempo, continuar con mis estudios del rock. Es decir, prepararme para conocer el cableado, cómo ecualizar una mesa de mezclas, dedicar horas a analizar discos de jazz o de música psicodélica... A pesar de ser de letras, volví a estudiar Física para conocer todo el sistema de impedancias, a qué velocidad viaja cada frecuencia,… todas esas cosas. Esa carrera no existía en España así que tuve que montármela por mi cuenta.
Para ganarme la vida daba clases de guitarra y tocaba en orquestas. Además, era un músico muy solvente, que lo mismo tocaba que cantaba. Y no sólo el rock, que era mi especialidad, también boleros, chachachás, mambos,… Todo lo que no fuese rumba y pasodoble, canción española, que me repugna y se me da fatal.
Ilegales
¿La rumba era popular en Asturias en los setenta?
Sí, las orquestas la tocaban a última hora y algunas discotecas la ponían para echar al personal. Cuando sonaban las rumbas poníamos pies en polvorosa. Pero nosotros siempre hemos experimentado con sonidos y ritmos ajenos al rock que trasladamos a ese contexto, porque a mí siempre me han interesado las músicas fronterizas.
No ese rollo que ahora llaman mestizaje y que, francamente, me repugna: su estética, su música… y, sobre todo, como huelen. Joder, qué peste dejan en los camerinos. Como te toque un grupo de mestizaje en el camerino antes que a ti prepárate. ¡Desde que no se fuma en los locales es la hostia!
En otro pasaje del documental se recuerda cómo en la España de los setenta pasear una guitarra eléctrica era motivo de escándalo. En un momento en que el rock está más que asumido y tocar la guitarra ha dejado de ser contestatario, ¿qué debe hacer ahora mismo una banda para transgredir?
Es cierto que cuando compré mi primera guitarra, a principios de los setenta, la gente me miraba como a un marciano. Hoy en día tener una guitarra eléctrica no imprime carácter. En realidad tampoco antes: no es lo que parezcas, sino lo que seas. Transgredir es necesario, aunque sea con pijadas. La culpa de que estemos como estamos es nuestra, de los artistas. Porque, con la transgresión, las fronteras de todo un pueblo, de toda una sociedad, se amplían. Intentar caer bien a todos los públicos que ha traído consigo que esas libertades se hayan minimizado.Ahí está una Ley Mordaza intolerable.
Hay que combatir a las personas escandalizables, ellos son los malos. En la música hay que estar dispuesto a tener enemigos y no caer bien a todo el mundo. Yo lo digo en el documental: me alegro mucho de caerle mal a la gente, me alegro mucho de que usted sea mi enemigo. De hecho, los métodos que han utilizado para robar y hacer el mal son bastante detectables, porque se ha demostrado que todos estos son unos gilipollas. Lo hacen porque se lo permitimos. Pues opongámonos a toda esta gente. Yo estoy encantado de caerles mal y de decir estas cosas. Además, es mi deber.
Ilegales es un antídoto contra el miedo. En realidad, siempre he desconfiado del rock como mecanismo para provocar revueltas, porque el rock se había convertido ya a finales de los setenta en una cuestión hedonista. En nuestro grupo nunca hemos sido ingenuos, habíamos perdido la inocencia mucho antes de formar la banda. Pero, tras ver las reacciones que se producen en Sudamérica, es innegable la capacidad de subversión de la música. Hubo revueltas en las calles cuando se intentó prohibir el rock en español en algunos países y los gobiernos se lo pensaron mejor. Eso, y unas cuantas cosas más.
En la actualidad, ¿no estamos más cerca de que ocurra algo así si dejan de dar el fútbol televisado, por ejemplo?
Es muy posible, porque los hinchas de fútbol son muy básicos. Pero tengo mis dudas del efecto liberador que eso tendría. No van a reclamar libertad de expresión, ni cosas así. En cualquier caso, en esas revoluciones que te digo, en la España de la transición y en otros países, los medios de comunicación tuvieron mucho que ver. Se sumaron a esa reivindicación para posteriormente conseguir vía libre para vender su producto. Me lo decía hace tiempo un director de informativos, que su misión era gritar más alto que el resto de vendedores de la plaza. Fíjate a lo que hemos llegado.
Lo que nos lleva de vuelta al principio: el rock también se ha convertido en otro producto más…
Lo llaman producto las multinacionales, pero es algo más que eso. Algunas cosas son más que eso. El rock, la literatura, la pintura o la escultura son algo más aunque simultáneamente sean también un producto, es evidente.
Ilegales
Depende en buena medida de la actitud del músico. Sin embargo, pocos son los que no tienen la legítima vocación de vivir de ello y, en consecuencia, de hacer concesiones.
Mantengo hasta cierto punto ese discurso que teníamos cuando empezamos de "quiero hacerme millonario para olvidarme de los amigos". En lo que a mí respecta, no me ha interesado demasiado la pasta y he tomado muchas decisiones antieconómicas porque he encontrado otras cosas más satisfactorias. Ya sospechaba antaño que el dinero no da la felicidad. Los deseos antiguos que provienen de la infancia, lo comento en el documental, son los que verdaderamente te la dan.
El dinero lo valoras en un estadio posjuvenil. Yo he tenido muchísimo dinero, más del que un individuo higiénicamente debería poseer, y lo he tirado bien o lo he prestado a quien no podía devolverlo, que es quien más lo necesita. No me duele en absoluto, con muy poco se puede vivir muy satisfactoriamente. En realidad, yo no necesito tantas guitarras, o las necesito puntualmente…
Había un componente del grupo, David Alonso (el batería de la etapa clásica de Ilegales), que tenía una visión muy comunista de la vida: directamente se hacía con el "usufructo" de cualquier cosa, pero igualmente la transmitía cuando era otro el que la necesitaba. Yo encontraba muchos enseres personales míos en su mesita de noche. "Joder, ¿un cepillo de dientes también, David? ¡Hasta ahí podíamos llegar!". Pero era al mismo tiempo infinitamente generoso, y si te hacía falta algo que él no tenía se lo agenciaba rápidamente para proporcionártelo.
Recientemente ha salido a la luz pública todo el tema las tramas vinculadas a las emisiones televisivas que se lucraban vía el reparto de SGAE. También se ha publicado que usted se negó a participar en la rueda con su repertorio, por lo que informativamente casi se le ha dado tratamiento de héroe…
Sí, yo lo he hecho de forma más directa que mis compañeros. Todos salen rasgándose las vestiduras, pero no han señalado a nadie. Se reproduce un poco lo que ocurría en el colegio: "El matón del colegio nos ha quitado el balón, pero vamos a esperar a que venga Jorge para que nos lo devuelva". Y eso acaba por hartar.
¿Por dónde cree que pasa la solución a los problemas de SGAE?
No es necesaria una refundación. Sólo cambiar los estatutos que han sido manipulados por una directiva que ha conseguido votos y dinero de manera fraudulenta. Hay que incapacitar a esa gente y probablemente algún juez tendrá que tomar decisiones, porque delito existe. Yo he facilitado a la policía todo lo que podido, que ha sido poco, pero algo ha sido. Y los veo muy preparados, la investigación ha sido seria. No se trata de que los autores roben a la sociedad, sino de que lo hacen las editoriales de las cadenas de TV.
En vez de estar obligados a hacer frente a un canon digital que se calcula en función de sus ingresos publicitarios y reparte de forma bastante aleatoria, ¿la solución más sencilla no pasa porque las televisiones paguen por aquella música que efectivamente utilizan?
Ya… (resopla). La propuestas y soluciones existen desde hace mucho tiempo, pero también la resistencia a adoptarlas. Además, en el caso de las televisiones y las radios todo es fácilmente mensurable. Hay cosas con las que hay que acabar ya. Alguien un día empezó poniendo una caja de ritmos y jodiendo las obras de Vivaldi, se llevó un pastizal y a partir de ahí empezó todo. Todo el mundo sabe de quién estoy hablando y con esto ya no voy a decir más. Que mis compañeros se mojen un poco, que ya va siendo hora.
Ilegales
En Mi vida entre las hormigas se explica abiertamente que la radio vetó Me gusta como hueles por hacer referencia al suicidio. ¿Somos los medios causa o síntoma del estado de la música en nuestro país?
Las dos cosas. Desde luego, los medios de comunicación tienen gran parte de culpa y ahora se echan las manos a la cabeza porque no se consume nada de lo que venden. Como me decía un directivo de televisión cuando le preguntaba si emitían algún programa de calidad: "Purita mierda, Jorge, purita mierda ponemos". Los medios se han convertido en vendedores, víctimas de su propio sistema. El envilecimiento de las propuestas en las cadenas de radio ha provocado una anestesia total en el oyente.
La consecuencia de ello son varias generaciones a las que la música no les interesa lo más mínimo. La consideran una porquería porque efectivamente las canciones que se escuchan en los medios lo son. Y, la verdad, anunciarse en cadenas de este tipo es una imbecilidad porque son incapaces de vender nada. El oyente está tan adocenado e impermeabilizado a toda la información que recibe que no va a comprar nada de lo que anuncian. Ahí están las cuentas para quien quiera mirarlas. Yo personalmente me alegro mucho de que se arruine esta gente, joder.
¿Cómo vivió desde el punto de vista del músico la aparición de Internet y qué supuso para usted? Ese momento más o menos coincide con El corazón es un animal extraño (1995) y El apóstol de la lujuria (1998), sus últimos discos multinacionales. Y en el documental comenta con cierta amargura que fueron discos maltratados en su momento.
A Ilegales Internet nos ha afectado muy positivamente, porque todos esos muros que se levantaban entre público potencial y grupo se han diluido. A partir de ese momento pudimos llegar con mucha más nitidez a la gente al margen de los medios de comunicación, los mismos que una vez nos programaban y que desde hace un tiempo han decidido que nuestro mensaje es demasiado hiriente para los tiernos oiditos de sus oyentes. Internet nos ha permitido reequilibrar la situación y acceder a un público que, en parte estaba ahí, y en parte era completamente nuevo.
Ahora mismo el equipo de profesionales alrededor de Ilegales es completamente autogestionado…
En realidad, desde el primer día hemos tenido una clara tendencia a la autogestión: éramos el único grupo con equipo propio, enseguida montamos nuestra propia discográfica e íbamos licenciando a otras compañías. De hecho, la gestión de las multinacionales ha sido siempre perjudicial y creo que con los que mejor hemos estado es con los que directamente no hacían nada.
En Avispa, por ejemplo, nos conseguían entrevistas en la emisora de los obispos con la condición de que no nos cagáramos en Dios. Cuando una compañía de discos en vez de ayudar ejerce una labor de zapa… ¿Qué es lo que querían? ¿Ficharnos para neutralizarnos?
Por cierto, el documental posiblemente despierte el interés por el grupo en nuevas generaciones, pero es imposible encontrar los discos clásicos de Ilegales a la venta en ningún formato. ¿A quién pertenecen los derechos y qué planes hay para ellos?
Pues eso es algo que tengo que revisar y hacerlo bien. Con Peermusic, que tiene parte de los derechos, la relación es fluida y buena. Pero, como Emi pasó a propiedad de Sony, ahí tengo un problema. Debería haber recuperado los derechos antes de que eso sucediera. En aquellos años descuidamos muchos aspectos del negocio porque estábamos centrados en el directo. Los mánagers que teníamos nos la jugaban frecuentemente. "Mánager" y "confianza" son dos términos que nunca han casado bien.

Story 36
NOVELA ‘O Outro Lado do Paraíso’: Quem é quem na próxima novela das 21h Confira quem faz parte do elenco e conheça cada um dos personagens.
20 OUT 2017 - 10h:22 Por Redação
“A Força do Querer” está em sua reta final e parece que terá uma substituta à altura! “O Outro Lado do Paraíso“, que estreia na próxima segunda-feira (23), conta com o espetacular Jalapão como cenário, tem música rara na trilha sonorae é feita por um elenco estrelado.
Vivida em dois tempos, a narrativa se baseia em sentimentos comuns, como amor, ambição e vingança. O tema central da trama é a “Lei do Retorno” e promete conquistar quem acredita que “aqui se faz, aqui se paga”.
Escrita por Walcyr Carrasco, “O Outro Lado do Paraíso” tem direção artística de Mauro Mendonça Filho. Em 2016, a dupla conquistou o prêmio de Melhor Novela no Emmy Internacional, com “Verdades Secretas”.
Confira quem é quem em “O Outro Lado do Paraíso”
Clara (Bianca Bin)
A simples e romântica professora dá aulas para crianças no quilombo onde vive sua amiga Raquel (Erika Januza), além de ajudar com as tarefas no bar do avô, Josafá (Lima Duarte). Depois de conhecer Gael (Sergio Guizé), ela tem a vida completamente transformada.
Josafá (Lima Duarte)

O avô de Clara será alvo de um golpe dado por Sophia (Marieta Severo), que quer explorar as esmeraldas nas terras da família. Ele contará com a ajuda de Mercedes (Fernanda Montenegro) para conseguir dar a volta por cima.
Mercedes (Fernanda Montenegro)

Sempre disposta a ajudar os outros, Mercedes é uma senhora mística, rezadeira e que escuta vozes. Respeitada por todos, ela transformou sua casa em um abrigo para o fim do mundo. Foi o grande amor da vida de Josafá e será nela em que ele encontrará forças para continuar quando Clara desaparecer.
Renato (Rafael Cardoso)

O médico saiu do Rio de Janeiro para trabalhar em Tocantins, onde acabou conhecendo Clara, por quem se apaixonou. Apesar desse sentimento, eles serão bons amigos e é com ele que a protagonista vai contar no momento de dar a volta por cima.
Gael (Sergio Guizé)

Em uma viagem de férias ao Jalapão, ele conhece Clara e rapidamente se apaixona pela moça. Por ser herdeiro de uma rica família de Palmas, o seu relacionamento com a neta de Josafá gera grande revolta em sua mãe, Sophia. Apesar de brincalhão, Gael esconde um temperamento explosivo e os motivos que culminaram no fim de seu primeiro casamento.
Sophia (Marieta Severo)

A mãe de Gael se revela, de cara, a grande vilã da novela. A princípio, ela é contra o casamento do filho com Clara, mas muda de ideia quando fica sabendo sobre as esmeraldas que existem nas terras da família da jovem. Para conseguir colocar as mãos nessa fortuna, ela vai fazer de tudo, inclusive arquitetar um plano para que a nora fique internada em uma clínica psiquiátrica por anos.
Lívia (Grazi Massafera)

A irmã de Gael não vai poupar esforços para conseguir ficar com Renato, por quem está apaixonada. Para isso, ela vai mostrar que tem muita ousadia, atitude e sensualidade.
Estela (Juliana Caldas)

Enquanto Gael e Lívia aprontavam todas no Brasil, a filha caçula de Sophia foi enviada para estudar no exterior. Apesar de sempre querer voltar, a mãe nunca deixou por ter vergonha do nanismo da herdeira.
Raquel (Erika Januza)

Amiga de Clara, Raquel vive em um quilombo no Jalapão até que realiza o sonho de se mudar para Palmas. Lá, ela começa a trabalhar como doméstica, apaixona-se por Bruno (Caio Paduan) e vive inúmeros episódios de racismo.
Elizabeth (Gloria Pires) e Henrique (Emílio de Mello)

Elizabeth mora na casa do sogro, Natanael (Juca de Oliveira). Apesar de amar o marido, ela passa muito tempo sozinha, já que Henrique é diplomata e fica tempo demais longe da família.
Natanael (Juca de Oliveira) e Jô (Bárbara Paz)

Natanael não suporta a esposa do filho, mas disfarça muito bem. Então, para destruir o casamento de Elizabeth e Henrique, ele vai contar com a ajuda de Jô. Assim, a suposta melhor amiga de Beth tenta armar um flagrante da esposa do diplomata com Renan (Marcello Novaes). Depois da armadilha, a personagem de Gloria Pires forja a própria morte e assume outra identidade, passando a se chamar Duda.
(mdemulher)

Story 37
Completing the CAPTCHA proves you are a human and gives you temporary access to the web property.
What can I do to prevent this in the future?
If you are on a personal connection, like at home, you can run an anti-virus scan on your device to make sure it is not infected with malware.
If you are at an office or shared network, you can ask the network administrator to run a scan across the network looking for misconfigured or infected devices.

Story 38
Aclaración previa: este artículo no pretende convencer a nadie a favor de la regulación de la gestación subrogada ni en contra del alquiler de vientres. Entre otras cosas porque yo misma no tengo una posición definida. Sí que tengo clara mi desconfianza hacia una regulación que favorezca el bien común y el respeto a los derechos sexuales y reproductivos. Lo que pretendo es alertar contra argumentos de brocha gorda que están abundando en los medios.
Resulta inevitable establecer paralelismos con el debate de la prostitución. Entre otras cosas, porque el discurso feminista más visible, el de #NoSomosVasijas, contextualiza la gestación subrogada en la violencia patriarcal que explota y mercantiliza los cuerpos de las mujeres para satisfacer deseos ajenas. Frente al riesgo de reproducir la misma polarización, el mismo desencuentro estéril, animo a una actitud abierta a la reflexión y el diálogo para poder encarar mejor un debate de una complejidad abrumadora.
Más allá de las soluciones concretas ante la realidad de que miles de familias que han recurrido a la gestación subrogada en el extranjero (o que la han llevado a la práctica de manera informal dentro de nuestro país), creo que es interesante utilizar el debate del momento para abordar cuestiones que no están en la agenda, ni tan siquiera en la del feminismo. De eso va este artículo.
1. Asumir la infertilidad como un problema social
Uno de los mantras más repetidos en este debate es que “tener hijos no es un derecho, es un deseo”. Esta afirmación, que a priori yo también comparto, se utiliza para deslegitimar a las familias de intención que reclaman una regulación de la gestación subrogada. Hay quien va más allá y juzga ese deseo como “narcisista”. Esos juicios psicoanalíticos no suelen incluir comentarios empáticos hacia las huellas emocionales que dejan (especialmente en las mujeres) años intentando un embarazo sin éxito, los resultados negativos en tratamientos invasivos y los abortos espontáneos.
Tener hijos no es un deseo como otro cualquiera. Es un mandato social de primer orden. Es el destino que se sigue presuponiendo para todas las personas. Nacer, reproducirse, morir. Ley de vida, nos siguen diciendo. No querer tener hijos sigue siendo algo muy cuestionado socialmente (cuando eres heterosexual, porque cuando sales del armario ya nadie te advierte de que se te va a pasar el arroz); no poder tener hijos sigue siendo un estigma. Y el estigma de la esterilidad está fuertemente ligado a la construcción de los géneros. En el imaginario heteropatriarcal, la fertilidad es una virtud central en las mujeres, y en los hombres. La narrativa de los soldaditos compitiendo para conquistar el óvulo explica que muchos hombres presuman cuando dejan embarazada a su pareja a la primera. Un hombre estéril es, en este imaginario, menos hombre. Decimos que cuando a una mujer (a una hembra, en realidad) se le extirpa el útero, queda “vacía”.
Otro reproche a las familias de intención es que son gente que no sabe encajar la frustración. Si no puedes tener hijos, no puedes y punto. Ha ocurrido toda la vida. Pero la dificultad para tener hijos no es un problema individual y biológico. Como dice Silvia Nanclares, autora de la novela sobre maternidad tardía '¿Quién quiere ser madre?', “la infertilidad es una patología social, un síntoma de nuestra sociedad”. Sigue Nanclares: “El Estado ha contribuido a ello, con la toxicidad ambiental, permitiendo que la alimentación nos dañe, con la precariedad laboral por la que ninguna mujer de 35 años se atreve a irse de baja para tener un hijo. Por eso creo que podemos pedir cuentas al Estado: no es que me haya quedado rezagada sino que nada me lo estaba facilitando”.
España es el tercer país del mundo líder en tratamientos de fertilidad, lo cual denota que tenemos un desaguisado importante respecto a la reproducción. Es paradójico: tener hijos es un mandato social que, al mismo tiempo, resulta cada vez más difícil de cumplir. No todo es culpa del Estado y sus políticas austericidas. El desajuste entre madurez vital y biológica tiene un componente cultural importante. Incluso cuando las condiciones económicas acompañan, la mayoría de personas no nos sentimos “preparadas” para tener hijos hasta bien entrada la treintena. Silvia Nanclares afirma que “si se crea un proyecto social donde la maternidad gozase de reconocimiento, creo que comenzaríamos antes”. Y añade: “También tenemos un tomate muy gordo con el discurso del disfrute, de querer acumular experiencias, que entra en contradicción con lo que significa cuidar”. No sé si prestigiar la maternidad y los cuidados en clave feminista sería la clave, pero no estaría de más darle una vuelta.
En vez de culpabilizar a las familias y agravar el estigma de la infertilidad con un nuevo estigma (familias narcisistas que explotan a mujeres), creo que convendría ver cómo podemos resquebrajar un sistema capitalista, productivista, incompatible con la vida, que boicotea la reproducción y los cuidados para ofrecernos, en el último minuto, una solución mercantilizada a nuestros problemas de fertilidad.
2. Repensar la adopción
Está circulando por Facebook un vídeo en el que una portavoz de Ezker Anitza (Izquierda Unida en Euskadi) argumenta su posicionamiento contrario a la gestación subrogada y dice: “Estamos dispuestas a trabajar para que la adopción se agilice y sea el camino para que se cumplan los deseo de los padres y de las madres, y también se cumpla el derecho, la necesidad, de los niños y de las niñas que están buscando un hogar”.
La Red Estatal contra el Alquiler de Vientres (RECAV) también defiende la adopción como la alternativa a la gestación subrogada. Creo que esta argumentación conlleva el desconocimiento, o al menos la omisión, sobre la realidad de la adopción. Es un relato simplista y edulcorado en el que urge hilar más fino.
En primer lugar, resulta incoherente que las mismas personas que se oponen a “comprar bebés alquilando vientres de mujeres”, banalicen lo que implica la adopción, obviando que las lógicas colonialistas, racistas y clasistas que operan también en este ámbito. En Guatemala, por poner el ejemplo en el que puedo aportar datos, se estima que antes de la aprobación de una Ley de Adopciones en 2007, 35.000 bebés fueron vendidos a personas extranjeras por un precio medio de 25.000 dólares; un negocio lucrativo basado en la trata. Con precedentes como éste, ¿en serio alguien cree que lo que hay que hacer es "agilizar" que las familias españolas dispongan de niñas y niños para adoptar?
20.000 familias que tienen el certificado de idoneidad en España (basado, por cierto, en criterios en los que también opera la clase social) y sin embargo, hay una media de 3.000 adopciones anuales. China y Etiopía, dos de los países en los que más adoptaban las familias españolas, han cerrado la puerta a las adopciones internacionales, promoviendo la adopción nacional. ¿Es una mala noticia que los países del Norte tengan cada vez más dificultades para adoptar a criaturas de los países de lo que algunas siguen llamando "tercer mundo"?
Además, se pasa por alto que los países en los que España tramita adopciones no aceptan a las parejas homosexuales (salvo que prueben a que una de las dos personas lo solicite como familia monoparental). Dicho sea de paso, esta traba también está presente en varios de los países en los que se permite la gestación subrogada, así como la exigencia de que las parejas heterosexuales estén casadas.
Tanto en adopción internacional como en nacional, las solicitudes se han desplomado porque las criaturas adoptables son las que tienen más de 6 años o alguna "necesidad especial": discapacidad, enfermedad crónica, VIH... El reproche de que pocas familias acepten ese perfil resulta injusto en un país en el que se ha desmantelado la sanidad pública y la ayuda a la dependencia, que suspende en educación en la diversidad, y en el que el trabajo de cuidados (incluido el emocional) recae sobre todo en las mujeres.
En el caso de la adopción nacional, las activistas antirracistas alertan de los sesgos racistas y clasistas que tienen los servicios sociales cuando deciden que una familia no es apta para cuidar a sus criaturas. Esos sesgos conllevan que las familias gitanas y migradas estén más expuestas a perder la patria potestad de sus criaturas.
Pasado el boom de las adopciones por parte de familias españolas, este puede ser un buen momento para una reflexión más profunda, propone la investigadora Beatriz San Román. Alicia Murillo (que, como madre de acogida permanente, habla con conocimiento de causa) está resumiendo bien en su Facebook el error de recomendar a la ligera la adopción a las personas con problemas de fertilidad:
3. Promover la diversidad familiar
Según un estudio que Cadena Ser difundió a bombo y platillo, la gestación subrogada por parte de parejas heterosexuales goza de mayor aprobación social que cuando la familia de intención es homoparental o monoparental. Podríamos pensar que la gestación subrogada supone una grieta en el modelo de familia tradicional nuclear, pero vemos cómo los relatos que predominan refuerzan el modelo heteronormativo.
La ciudadanía empatiza con el drama de que una pareja heterosexual no puede tener hijos. En el caso de los homosexuales, podríamos pensar que esa imagen de la pareja con hijos “propios” es normalizadora, pero en el discurso del feminismo movilizado contra el “alquiler de vientres”, también asoma la homofobia cuando se asocia la gestación subrogada con el capitalismo rosa o cuando se considera que los activistas gays no tienen que participar en el debate feminista porque son “hombres opinando sobre el cuerpo de las mujeres”.
En todo caso, me interesa apuntar a otras direcciones, a los elementos que frenan crianzas alternativas. En un debate feminista sobre gestación subrogada celebrado recientemente en Bilbao, salió la cuestión de por qué los maricas y las bolleras no llegamos a acuerdos para tener hijos juntos. Desde la perspectiva de las lesbianas, que es la que me corresponde, las sentencias favorables al hombre que dona semen a sus amigas lesbianas y después reclama la patria potestad han provocado que muchas descarten esta opción. Las asociaciones LGTB (al menos la que yo he consultado) advierten de que sólo es buena idea si todas las partes están de acuerdo en que sea una coparentalidad. Pero esa fórmula no goza de reconocimiento institucional.
Por ahora, en España no es posible inscribir en el Registro Civil a un bebé con dos madres y un padre, con dos madres y dos padres, o con dos padres y una madre. Es más, cuando las que van a inscribir al bebé son dos madres, se exige que estén casadas y que aporten un certificado que demuestre que el bebé ha sido concebido por inseminación u otra técnica de reproducción asistida en un centro público o en una clínica privada. No se trata de resignarnos sino de ver cómo lograr el reconocimiento a la diversidad familiar que introducen las personas que mantienen relaciones poliamorosas, fórmulas de cocrianza, etc. Podemos desobedecer. Dos mujeres de Alicante han conseguido inscribir a su bebé sin cumplir ese requisito, alegando su derecho a la intimidad.
Cuando se habla de regular la gestación subrogada aceptando sólo la altruista, realmente dudo de que esto se haga de manera que propicie nuevos modelos familiares. Me gustaría imaginar crianzas en tribu en las que la gestante no es necesariamente la madre legal pero sí una persona involucrada emocionalmente en ese proyecto. Pero me temo que, si prospera lo de la gestación altruista, va a ser una nueva trampa para pagar menos a las mujeres por un servicio que compromete su salud física y emocional.
4. Prestar atención a la industria de la reproducción asistida
En las marquesinas, en el metro, en fachadas de edificios en obras: la omnipresente publicidad de las clínicas de fertilidad demuestra el estado boyante y en alza de esta industria. España es uno de los países que lideran este sector no sólo debido al problema de fertilidad que he expuesto en el punto 1, sino porque se realizan técnicas que en otros países no están permitidas, como el método ROPA en el caso de las parejas de lesbianas (una pone el óvulo y la otra lo gesta). El debate de la gestación subrogada debería servir para revisar las condiciones en las que las mujeres donan óvulos, y viceversa, como explicó Sara Lafuente Funes en el Periódico Diagonal:
Aunque ésta [la gestación subrogada] y la donación de óvulos sean prácticas diferentes, con un nivel de riesgo, implicación corporal, temporal y vital muy disímil, la experiencia acumulada en torno a la donación de óvulos puede dar pistas para pensar qué hacer. Si bien la regulación establece la donación como contrato gratuito, en la práctica se asume que sin compensación económica –de entre 600 y 1.000 euros– no habría prácticamente donaciones y el modelo actual no sería posible. ¿Es éste el modelo de gestación altruista que se propone? ¿Qué implicaciones pueden tener estas compensaciones? ¿Por qué se pone el acento en ellas y no en la posibilidad de generar mercados o lucro a partir de las mismas? Legalizar la gestación subrogada por vía altruista sin haber enfrentado cómo ésta está funcionando en la donación de óvulos corre el riesgo de generar nichos laborales precarizados y no reconocidos como tales.
El feminismo bien podría revisar los mensajes de las clínicas de fertilidad dirigen tanto a las donantes potenciales (mujeres precarias que son desinformadas y en las que se apela a su solidaridad; lo mismo que ocurriría con la gestación subrogada) como a las mujeres solas o con problemas de fertilidad, a quienes se les promete un embarazo que no está ni mucho menos asegurado (si os fijáis, los anuncios no se dirigen a las parejas de lesbianas, aunque seamos un nicho de mercado importante).
"En torno a la reproducción asistida se ha construido una narrativa, y una economía, en la que la reproducción puede asistirse y la infertilidad curarse, pero las tasas de éxito continúan siendo muy bajas y los procesos muy arduos", señala Lafuente Funes. Recurrir a técnicas como la ovodonación, la donación de gametos masculinos o la implantación de embriones donados por otras personas también es un gran tabú social. Las mujeres que recurren a la reproducción asistida están poniendo encima de la mesa cuestiones como poder inseminarse sin estimulación ovárica en la sanidad pública o tener mayor control sobre los embriones excedentes en una fecundación in vitro.
Si vamos a permitir que se abra un mercado en el que la industria de la reproducción asistida salga fortalecida, bien debemos empezar a prestar atención a sus mensajes y prácticas. Si nos oponemos a él, igualmente debiéramos preocuparnos por el impacto que esta industria tiene en el cuerpo de las mujeres y su papel en este desaguisado de la infertilidad que he apuntado anteriormente.
Nota: Para este artículo me he basado en lo que he aprendido en jornadas feministas de investigadoras como Sara Lafuente Funes y Beatriz San Román, y de personas que me han aportado mucho desde su conocimiento situado, como Edu Hurtado y Emi Arias.
Lee más artículos sobre gestación subrogada en Pikaramagazine.com

Story 39
MARIA CALLAS: MUJER Y MITO CUARENTA AÑOS DESPUÉS
El día 16 se cumplieron cuarenta años desde que María Callas dejó oficialmente huérfana a la ópera. Ninguna figura de la lírica llegó a ser tan influyente popular como la artista nacida en Nueva York. Los tres tenores podrán llenar hoy estadios y vender millones de discos, pero su fama se reduce a los ambientes musicales y su influencia artística en la posteridad será prácticamente nula. La Callas fue un fenómeno social. Una figura de un arte minoritario que llegó a ocupar las portadas de la prensa del corazón. Una cenicienta que encontró y perdió su zapato en la lujosa vida social. Pero hoy, por encima de todo, queda su influencia en el arte lírico. Sus interpretaciones, en discos o en vídeos de oro, son admiradas, analizadas y desmenuzadas por aficionados y profesionales. Desapareció hace cuarenta años pero nos dejó una herencia imperecedera.
ESTADOS UNIDOS,INFANCIA Y JUVENTUD
María Callas nació en el Flower Hospital de la quinta Avenida de Nueva York un 4 de diciembre de 1923. Sus padres, Jorge y Evangelia Kalogeropoulos, habían emigrado recientemente de Grecia y perdido a su hijo Vasily en una epidemia de tifus. Cuando a Evangelia le comunicaron el nacimiento de una niña se llevó un profundo disgusto, pues había soñado con un hijo que reemplazara al perdido, y rehusó ver a María hasta varios días después. A los tres años recibió el bautismo en el rito ortodoxo, mientras su padre adoptaba el apellido Callas por razones prácticas. A la edad de once años permaneció en coma durante 22 días víctima de un accidente de tráfico que estuvo a punto de costarle la vida.
En su infancia comenzó a adquirir un complejo de inseguridad que tardaría en vencer. El progresivo empobrecimiento familiar, sus traslados a moradas más modestas, las continuas peleas de sus padres, su miopía y la obesidad fueron origen evidente de un carácter tímido y cerrado, así como causa de unas ambiciones que sólo aflorarían en la madurez. A los ocho años comenzó a estudiar piano demostrando una capacidad poco común para la música. Al teclado pronto se unió una voz cuyas posibilidades percibió su madre de inmediato. Convencida de poder hacer de ella una niña prodigio al estilo de Ricci, Menuhin o ‘I’oumanova, la presentó en varios concursos radiofónicos. En 1934, en Chicago y con la canción “La paloma”, obtuvo un premio de consolación en un concurso promovido por Jack Benny.
GRECIA,EL APRENDIZAJE
A la edad de trece años, en marzo de 1937, madre y dos hijas pisaban la patria de origen con la ilusión de desarrollar sus posibilidades vocales. Aquel mismo año logró una audición con María Trivella, profesora del Conservatorio Nacional, interpretando la “Habanera” de Carmen y siendo admitida con una beca a pesar de no alcanzar la edad mínima precisa. Su primera aparición en escena acaeció en 1938, al cantar la parte de “Santuzza” en una representación escolar. Confesaría más tarde que en los dos años con Trivella había aprendido menos de canto que con su canario David. Elvira de Hidalgo, famosa soprano de coloratura española y profesora del Conservatorio, quedó admirada de inmediato tras una audición. Sus palabras recordando aquél primer encuentro, no pueden ser más expresivas: “¡La mera idea de ver aquella niña queriendo ser cantante producía risa! Era alta, gorda, llevaba gruesas gafas. Cuando se las quitaba miraba con unos profundos pero casi invisibles ojos. No sabiendo que hacer con las manos mientras esperaba a cantar, se mordía constantemente las uñas. Sin embargo, cuando comenzó a cantar “Ocean, du Ungeheuer” del “Oberon”, produjo violentas cascadas de sonido, si no totalmente controladas si llenas de drama y emoción. Escuché con los ojos cerrados presintiendo el placer de desarrollar semejante material”. Este encuentro macó el inicio de cinco años de asociación durante los cuales no hubo lugar en su vida mas que para la música. “Trabajabamos desde las 10 de la mañana hasta las ocho de la noche. Me hubiese sido inconcebible quedarme en casa, pues no hubiera sabido que hacer”., recordaría la Callas.
De Hidalgo consideró que, aunque la voz de María era pesada, estaba dotada temperamental y vocalmente para el repertorio bellcantista, por lo que se concentró en agilizar el instrumento sin que perdiera riqueza y profundidad en los graves. Al unísono estudió varias partituras completas, aún sin visos de una pronta interpretación. En 1940, en plena Segunda Guerra Mundial, Callas hacía su primera aparición profesional en el Teatro Lírico Nacional de Atenas con la obra “Boccaccio” de Suppe, cuando sólo contaba dieciseis años.
De aquellos años en guerra nos cuenta su madre en el libro “Mi hija María Callas: “Un día, después de haber alojado en casa a dos oficiales británicos, se presentaron soldados italianos. No tuvimos tiempo para esconder los objetos comprometedores de la estancia anterior que hubieran significado nuestra muerte. María nos salvó. Cuando entraron en casa, percibiendo la situación, corrió al piano y empezó a entonar el “Vissi d’arte” de “Tosca”. Nunca la he oído cantar mejor que aquel día, un día en el que una niña de 17 años se jugaba su vida. Oyéndola se olvidaron del registro y se sentaron a su alrededor. Al día siguiente regresaron con comida para María”.
Un año más tarde, en 1941, era la primera soprano con un sueldo de unos 6 dólares al mes aunque su juventud era causa constante de hostilidad en otros miembros de la compañía, que envidiaban su presencia en los primeros papeles. Allí interpretó “Tosca”, “Tiefland” y “Cavalleria”. Un crítico de la época escribía en el Deutsche Nachrichten in Griecheland (23 de abril 1944) “María Kalogeropoulos demostró en “Marta” que, lo que otros cantantes han aprender, ella lo posee de por sí: el instinto dramático, la intensidad en la actuación y la desenvoltura en la interpretación”.
ITALIA: EL PASO DECISIVO
En 1.945 volvía a Nueva York con 21 años y una experiencia de seis. Por aquél entonces rompió con su madre, lo que posteriormente sería uno de los temas del sensacionalismo periodístico. Evangelia se dedicaría a criticar el desagradecimiento de su hija a cuanto periodista podía, pero María continuó enviando periódicamente dinero a su madre.
Edward Johnson, manager del Metropolitan, le ofreció Butterfly y Fidelio, a las que Callas renunció considerándose físicamente demasiado grande para la primera y no deseando cantar en inglés la segunda. El matrimonio Bagarozy se ofreció a promoverla artísticamente y se firmó un contrato que terminó en un sonado juicio. Aunque no la proporcionaron ninguna actuación, reclamaron sus comisiones acumuladas una vez que María se hizo famosa. Giovanni Zenatello, famoso tenor que se hallaba en América buscando cantantes para la temporada de Verona, escuchó a la soprano y la contrató de inmediato como “Gioconda”. Viajó a Italia en un barco de carga y el éxito, siendo mediano, le proporcionó la ocasión para conocer a Serafín y Meneghini. El primero habría de ser su maestro y el segundo, bastantes años mayor que ella, su protector y marido. Serafín representaría después de Hidalgo, su mayor influencia y el que la conduciría a los principales teatros Italianos salvo a La Scala con cuya dirección mantenía relaciones tirantes. El primero de esta serie habría de ser La Fenice de Venecia con “Isolda”. Turandot y Norma eran sus caballos de batalla.
LA DIVA
1.949 marca un hito en la carrera al presentarse alternativamente en La Fenice como la dramática “Brünhilde” de La Walkiria y la belcantista “Elvira” de Puritanos, revelándose como una voz completa al estilo de Lilli Lehmann. Tal proeza la catapultó a la fama en dos días. Toda Italia se preguntaba quien era aquella joven de ochenta kilos capaz de vérselas con sendos personajes. Por si fuera poco cantó “Kundry” en Roma y “Abigaille” en Nápoles. La deseada puerta discográfica se abrió para ella.
La Scala se le resiste y en 1.950 se produce un debut repentino sustituyendo a la Tebaldi en Aida y cantando junto a del Monaco, con quien rivalizaría en México. El intendente, tras el ensayo general de Aida, le relató de la soprano mexicana Angela Peralta, que había dejado estela al atacar a plena voz un “si bemol” agudo al final de la escena triunfal de Aida y le solicito intentar otro tanto, lo que abordó después de solicitar permiso a sus compañeros, sosteniendo dicha nota durante 6 segundos y dando la impresión de igualar el volumen de coros y orquesta. En Febrero se presentó en Roma como “Isolda” y “Norma”, siendo la primera soprano desde la Lehmann en cantar ambos roles. De ellos diría: “Si he de juzgar entre “Norma” e “Isolda”, me temo que “Isolda” no es nada en comparación con “Norma”. En la premier de esta última asistió Walter Legge, director de la EMI, quién de inmediato la contrató como primera figura para todas sus grabaciones de ópera Italiana.
marcaría el inicio de la polémica Callas-Tebaldi al coincidir en Brasil ambas sopranos cantando “Traviata”. Se dijo que la Callas – la “divina”- había comentado de la Tebaldi – la “voz de ángel” -: “Ella no es como la Callas. Sólo cuando sea capaz de cantar Norma o Lucia una noche y Traviata, Gioconda o Medea la siguiente seremos iguales. De otra forma es como comparar champagne con coca-cola”, con lo que se frustro una posible amistas entre ambas. La inauguración de la temporada de La Scala con Visperas Sicilianas marcaría el inicio de una brillantísima y polémica carrera en el coliseo. La Callas, que tuvo que debutar en la Scala sustituyendo a la Tebaldi, tomó su cetro en aquel templo y la Tebaldi hubo de emigar a América. Durante una nueva temporada en México conocería a di Stefano, tenor con el que llegaría a mantener en su ocaso una relación afectiva.
En 1.952 debutaba en el Covent Garden con una Norma en la que aparecía como “Clotilde” Joan Sutherland, interpretaba un histórico “Macbeth” en la Scala, que hubiera debido dirigir Toscanini, y registraba su primera ópera completa: Gioconda. Año de grabaciones sería 1.953 (Lucia, Puritani, Cavalleria, Traviata y una Tosca aún no igualada) y en él debutó como “Medea” junto a un jovencísimo Bernstein. En 1.954 interpretó por primera y última vez Don Carlo, Mefistófeles y la Vestale. Durante los ensayos de esta ópera entabló una sólida relación con Visconti. La Callas, a quien siempre le atrajeron los hombres mayores, se sintió tan fascinada por el cineasta y noble italiano como celosa por la atención que éste dedicaba a Alain Delon.
Andrea Chenier, aprendida con cinco días de antelación a una representación que inicialmente correspondía al Trovador pero que hubo de cambiarse por capricho de del Monaco, es una de las pocas obras en la que no pareció haber dejado huella hasta que su voz iluminase la escena cumbre de la película “Filadelfia”. En ese mismo 1.955, y también en la Scala, obtuvo grandes éxitos en Sonambula y especialmente en la famosa Traviata con direcciones de Visconti y Giulini, marcando otro hito el redescubrimiento del drama de Lucia al ser dirigida por Karajan en Berlín con la compañía de la Scala.
En 1.956 debutó en el Metropolitan bajo el papel de “Norma” junto a del Monaco en medio de una inusitada expectación que haría calificar aquella noche a Rudolf Bing como “indudablemente la más excitante de todo mi mandato en el Metropolitan, aunque la Callas no estaba en plena forma y fue una de las pocas veces en que denotó problemas de afinación”. La acogida fue favorable pero no entusiástica. Igualmente realizó su primera aparición televisiva como “Tosca” en el show de Ed Sullivan.
INCIDENTES Y PROBLEMAS
En 1.957 acaeció la que muchos consideran su más brillante intervención en la Scala: Anna Bolena. La Callas había logrado ya unir en la escena lírica a canto y drama, aunque con el sacrificio de perder veinte kilos. Su método para ello fue uno de los secretos más perseguidos y hasta se llegó a escribir que se había hecho inocular la solitaria. Todo cuanto sucedía a su alrededor era noticia y los comentarios sobre su persona comenzaron a ser insidiosos. Por eso cuando “Anna” empujó violentamente a los soldados y se encaminó al centro del escenario para, mirando al publico, exclamar “¿Jueces?, ¿Para Anna? Jueces”, era la misma Callas quien se estaba defendiendo, quien parecia proclamar “Si esta es mi culpa juzgadme, juzgadme… pero recordar que yo soy vuestra reina”, Los problemas con la dirección del teatro habrían de surgir al tener lugar una gira por Inglaterra en la que cantó enferma las cuatro Sonámbulas pactadas comprendiendo la importancia de su presencia en el tour. Cuando, a resultas del éxito logrado se anunció una quinta, María se negó aduciendo cansancio, tomó el avión y apareció con muy mala fortuna en una fiesta organizada por Elsa Maxwell en Venecia. Los periódicos de Italia la acusaron de haber perjudicado el buen nombre del teatro y el distanciamiento con su dirección, que guardó silencio, fue inevitable. Por si esto fuera poco, seguidamente tenia el compromiso de presentarse en San Francisco con “Lucia” y “Lady Macbeth”. Dada su fatiga tras Edimburgo y su próxima grabación de Medea, prefirió renunciar con lo que el empresario no solo canceló su contrato sino que la demandó ante el Comité Americano de Artistas Musicales solicitando le fuese prohibida cualquier otra actuación futura en el país. Todos estos percances provocaron una mala prensa cuando en realidad el porcentaje de cancelaciones a lo largo de su carrera fue reducidisimo como lo prueba el que las 157 representaciones para las que se la contrató en la Scala durante seis años tan solo falló en dos ocasiones, ninguna vez en Chicago y únicamente una en el Metropolitan.
La situación no mejoraría en 1.958 y nada más comenzar enero se produjo uno de los incidentes más comentados. En la opera de Roma se inauguraba la temporada con una Norma encabezada por la Callas y Corelli. Dos días antes de la premier le sobrevino un catarro, consecuencia de los ensayos sin calefacción, que la obligaría a guardar cama. El manager acudió insistiéndola “María, has de reponerte. Debes cantar”. En contra de las recomendaciones del medico se presentó a una función que estaba presidida por el presidente de la república. Ante la evidencia de una merma en las condiciones vocales una voz gritó: “Vuelve a Milán. Nos cuestas un millón de liras”. Tras el primer acto y no sintiéndose capaz de proseguir, cancelaba la representación. Aunque al día siguiente la telefoneó la esposa del presidente interesándose por su estado y disculpándola, los periódicos pusieron en marcha una amplia campaña de descrédito. La dirección del teatro, al igual que la Scala cuando Edimburgo, mantuvo silencio pero esta vez María les demandó y diez años más tarde obtendría satisfacción legal.
Después de una apariciones en el Metropolitan, un concierto en el monumental Cinema de Madrid y una famosa Traviata con Kraus en Lisboa, retorno a la Scala con Anna Bolena y El Pirata. Por entonces se habían vuelto muy tirantes sus relaciones con el teatro y ello significaría el inicio del fin de la carrera de la Callas en Italia. Durante los ensayos Ghiringhelli no cruzó una sola palabra con ella; entre las funciones hubo de someterse a una operación y cantar bajo los efectos de la anestesia para no empeorar la situación. En la última de ellas, cuando ya había sido anunciado que no regresaría a la próxima temporada, y cuando “Imogene” exclama “Lá…vedete…il palco funesto”, María dirigió su mirada y señaló al palco de Ghiringhelli. El doble sentido no le pasó desapercibido al público que respondió con una fuerte ovación, lo que ocasionó que la dirección ordenara bajar el telón nada más terminar la representación, separando a la diva de unos seguidores que la aclamaban insistentemente. Detrás del telón aparecieron los bomberos con la consigna de despejar el escenario. Era un insulto que la Callas tardaría en olvidar. Los problemas surgieron también en el Metropolitan, donde no llegó a un acuerdo con Rudolf Bing. Los próximos a la cantante se quejaban de la influencia negativa de su marido en todos estos hechos. Un marido que la alejaba de la realidad y negociaba altaneramente todo en su nombre sin rendirla cuentas. Empezaron así los problemas matrimoniales.
En 1.959 tuvo lugar su encuentro con Onassis. Ella y Meneghini fueron invitados a un crucero junto con los Churchill. Dos meses después sendos matrimonios se separaban y María acudía al lado del armador griego. Zefirelli comentaría: “La guiaba la estúpida ambición de convertirse en una gran señora de sociedad, pero hay que analizar su infancia para comprender el motivo de estas pretensiones”. María declararía seis años más tarde: “El mundo me condenó por dejar a mi marido, pero en realidad podía más su faceta de empresario que de marido. Me habían conservado tanto tiempo en una cueva que cuando conocí a Aristo y sus amigos, tan llenos de vida y alegría, me convertí en una mujer diferente. Viviendo con un hombre mucho mayor que yo me había vuelto prematuramente aburrida y vieja. Por esta época María comenzó a preocuparse en demasía por su físico. Si ya había adelgazado hasta límites insospechados, ahora buscaría la sofisticación. La preocupación por la dieta y la intelectualización del físico repercutió en su emisión vocal. Las notas que ya desde siempre sonaron impuras aumentaron su imperfección, los agudos perdieron seguridad y adquirió un extraño timbre metálico. Profesionalmente fue un año de conciertos a los que acudía en un avión particular de Onassis.
EL SILENCIO
Durante los años siguientes reduciría sus apariciones en escena, pero regresó a la Scala con Polinto y Medea. En una de aquellas funciones cuentan que, tras sentir un murmullo desaprobatorio desde lo lato de la galería, María continuó hasta la escena que denuncia a “Sasón” con la palabra “Cruel”. La orquesta había de continuar con dos fuertes acordes y esperar un segundo “Cruel” antes de proseguir, pero María hizo una larga fermata mirando al auditorio como proclamando “!Miradme. Este ha sido mi escenario y lo será mientras yo quiera. Si ahora me odiáis más os odio yo!”, para repetir luego la acusación dirigiéndose al público.
La Callas siempre tuvo un mérito adicional pues fue capaz de revolucionar dramáticamente la escena siendo miope. Como no podía ver al director, hubo de aprenderse de memoria todas las partes de cada obra a fin de conocer sus entradas. A tales esfuerzos se unió pronto el miedo escénico. El público la exigía más cada noche y ella se sentía obligada a responder a su fama. Por eso la llegada de Onasis le ayudó a alejarse de unos escenarios que se habían convertido en salas de tortura.
Hasta llegar a 1.964 tan sólo se produjeron algunos conciertos y en los dos años siguientes prácticamente se despediría de los escenarios operísticos. El Covent Garden vivió unas brillantes Toscas y en la Opera de París debutaría y diría adiós simultáneamente con su última Norma. El sentido dramático vino a borrar las deficiencias de una voz, ya no en plenitud, que incluso llegó a romper un agudo, el cual repitió con plena exactitud tras hacer retornar unos compases a la orquesta. Zerfirelli comentaría al recordar aquellas representaciones “En los dúos “Norma” y “Adalgisa” han de cantar cogidas de la mano en cerrada armonía. Cuando María hacia una seña para terminar una frase, la Cossotto la ignoraba y sostenía la nota unos segundos extra. !Que falta de generosidad!. Esto hirió a María y yo juré no trabajar más con la Cossotto. Lo que hasta la fecha he cumplido”. En 1.65 se despidió definitivamente de ambos teatros con las mismas obras y del Metropolitan con Tosca.
En 1.966 renunció a la nacionalidad americana conservando la griega como vía preparatoria para su matrimonio con Onassis. Un matrimonio que a decir de algunos no se produjo por falta de una partida de bautismo de María, cuando todo estaba preparado y ambos se encontraban en Londres esperando al sacerdote ortodoxo que llegaba en avión privado de Onassis. Incluso se llegó a hablar de un embarazo frustrado. La entrada en escena de Jacqueline Kennedy acabó de malograr estos proyectos y María se encontró sin una carrera y según sus palabras “incluso sin un buen amigo”. Pensó retornar a la escena pero aunque había vuelto a trabajar con Elvira de Hidalgo intentando vencer la decadencia de su voz no lo había conseguido. Londres significó su adiós a la escena y Carmen y Tosca a las grabaciones íntegras.
UNA INCOGNITA
Hace unos quince años que Paris Match traía en su portada la imagen de María Callas. ¿Cómo es posible que alguien pueda ocupar la portada de un gran semanal al cabo de veinte años de fallecer? La Callas sigue siendo un mito. El motivo resulta digno de investigación para los fans-fanáticos de la egregia artista: la posible existencia de un hijo que habría muerto a las pocas horas de nacer, a causa de una insuficiencia respiratoria, y cuyo padre habría sido Aristóteles Onasis. De ser cierto y haber vivido, la historia habría dado muchas vueltas hasta el punto que quizá hoy el mito de María Callas quizá no existiera.
El descubrimiento del nacimiento y óbito de Lengrini Omero en Milán el 30 de marzo de 1960 ha levantado tanta expectación que hasta Costa-Gavras pensó centrar una película en la tragedia de los dos griegos más famosos de la mitad del siglo XX. ¿Qué hay de cierto en esta historia? De entrada explicaría muchas cosas. La principal, esa parcísima actividad en escenarios líricos de los años sesenta que vino a resultar una especie de retirada temprana.
Sorprenden la afiliación del niño. Se dice que el nombre corresponde a uno de los tíos de Onasis y que el apellido es aquél bajo el que la diva se ocultó y registró en la clínica milanesa. Más alumbrador puede resultar repasar los meses en que hubo de transcurrir el supuesto embarazo, es decir, de julio de 1959 a marzo de 1960. Encontramos un único concierto en Amsterdam en julio, para pasar al recital que ofreció en el Coliseo Albia bilbaíno en septiembre, seguido de otro en Londres, y la grabación de su segunda “Gioconda” en Milán. Vendrían luego más conciertos en octubre – Londres, Berlín y Kansas City-, dos “Lucias” y dos “Medeas” en Dallas en noviembre… y a partir de entonces silencio hasta las “Normas” de agosto de 1960. ¿Se presentó María Callas embarazada en Bilbao? Sólo actuó tres veces en nuestro país, en dicha ciudad, Barcelona y Madrid, pero miren por donde los bilbaínos que entonces la trataron podrían tener la clave de esta historia. El diario de su exmarido revela intensísimos contactos telefónicos entre ambos en agosto con motivo del anuncio de su separación, la que se haría pública en septiembre, mes en que la cantante se encontraba mal, deseaba tranquilidad y no permitió la visita de Meneghini. En cualquier caso no parece probable que Callas, que había visto por vez primera a Onasis en septiembre de 1957 y cayó en sus brazos en el yate Cristina en julio del año siguiente, hubiera puesto en peligro a sus 37 años un tardío embarazo del armador. Su vida presenta aún hoy muchos claroscuros. Su arte no.
EL CANTO DEL CISNE
En los últimos sesenta se proyectó la filmación de su más grande interpretación escénica: Tosca. Se grabó el sonido pero a última hora se planteó el problema de la existencia de unos derechos exclusivos para firmar dicha obra pertenecientes a la firma alemana Beta, cuyo director artístico era Karajan. Permiso y cesión de derechos fueron peticiones denegadas, siendo la única solución que Karajan dirigiese la partitura, lo que a su vez fue rechazado. Por una mera razón administrativa se perdió la oportunidad de preservar visualmente el arte de la Callas, aunque afortunadamente quedan algunos maravillosos videos de segundos actos de la obra. El cine -una “Medea” con Passoloni mejor valorada hoy que entonces-, las clases de canto en Nueva York y la pésima dirección escénica de una desgraciada producción de Vísperas Sicilianas en Turín junto a Di Stefano no se conformaron como sucedáneos válidos. Sin embargo tenor y soprano se reconfortaron mutuamente y emprendieron una amplia gira de recitales por todo el mundo. María pareció salir de una depresión en la que, aunque pocos lo sepan, fue ayudada por el desaparecido Vallejo Nájera, que la invitó a su casa de Sotogrande. “María llegó hecha un desastre, despeinada, sin maquillar, con las medias arrugadas y caídas. Era la imagen de la destrucción” confesaría el escritor. Parece ser que la razón de la gira fue inicialmente ayudar al tenor en sus problemas financieros pero también a costa de comprometer seriamente a María. Di Stefano no arriesgaba nada mientras que la Callas lo arriesgaba todo. Si en las Normas de París ya había sido patente una considerable reducción del volumen sonoro y una falta de seguridad en los agudos, siempre había permanecido una tremenda musicalidad. Ahora solo podía advertirse el desesperado intento de salir a flote con una voz que ya estaba rota. La habilidad para mantener frases largas había desaparecido, los recitativos y las florituras eran inseguros y se reflejaba únicamente una sombra de su anterior autoridad en ellos. El público aplaudió en recuerdo a la antigua grandeza, pero contemplar tal sombra del pasado resultó triste e incluso doloroso. A aquella Callas bien se podrían aplicar las palabras de Pauline Viandot: “Sí, es como el Cenacolo de Leonardo da Vinci, las ruinas de un cuadro, pero ese cuadro es la más grande pintura del mundo”.
Después, sin vida ya aquellos seres para ella tan queridos como Visconti, Passolini u Onasis, se refugiaría en un premonitorio silencio del que ya sólo salió un 16 de septiembre de 1977. Su sirvienta la encontró muerta en la bañera. Se justificó como un colapso pero, sin autopsia y con sospechosa premura fue incinerada, y sus cenizas esparcidas por el mar Egeo. Ni desaparecida dejó de ser centro de atención. Se habló de excesiva ingestión de pastillas -Di Stefano confirmó su dependencia de ellas- y se levantaron auténticas disputas por sus bienes. Hoy, veinte años después, resulta evidente que su mejor herencia quedó para la EMI, que continúa haciendo una fortuna con sus discos. No faltan quienes buscan por los archivos de los teatros que pisó cualquier grabación que no haya visto aún la luz. Se darían millones por una toma de su ese “Pirata” scagliero que, según se dice, sólo conserva la mujer de Corelli y esconde para evitar que el público escuche los gallos del tenor en una noche aciaga. Con la Callas no sucedió lo que con otros grandes artistas, que su desaparición sirve para rebañar su pedestal. María Callas se asienta cada día más como una figura de referencia y estudio obligado para cuantos se acercan a la lírica. Quince años de éxito y la gloria eterna. ¿Volverá a conocer la ópera algo igual? Gonzalo ALONSO
AUTOCONFESION
“En esta vida, antes de hacer algo importante, hay que admitir que tendrá sus consecuencias. Cuando uno es honesto se paga un precio muy alto, aunque debería ser normal que la honestidad formara parte de todos. Yo he experimentado que siendo así te encuentras un montón de gente deshonesta, de gente débil que intenta hundirte. Y entonces siendo una mujer con todas sus debilidades, estoy indefensa. He estado indefensa toda mi vida, pero he elegido la honestidad y no puedo ser infiel a mi misma. Sabía que comportándome así habría de soportar multitud de ofensas, ser malentendida, odiada y atacada. Siéndolo muy frecuentemente no he podido defenderme. No he tenido otra opción que sentarme y guardar silencio”.
LA OPINIÓN

Story 40
Lunes, 17 de Octubre de 2011
La noticia de la llegada de Netflix realmente me había alegrado sobremanera. Un amigo que vive en Nueva York desde hace unos años me contaba de lo grandioso que era. Y cómo yo siendo tan “tecnológico” no lo tenía. La respuesta era sencilla: “No existe en la Argentina“. Pero eso, eso cambió.
Por lo tanto, corrí a darme de alta en el servicio. Llené todos mis datos rápidamente, porque no podía dejar de vivir la experiencia de ver video “on demand”. Hasta que llegó el momento de ingresar la tarjeta de crédito.
No me preocupé por dos motivos. Primero, porque Netflix aclaró que el primer mes era gratis. Segundo, porque el plástico de la tarjeta de crédito me vencía en septiembre así que, si me lo intentaban cobrar, no podrían hacerlo porque el número cambia con cada nuevo plástico. Además, Netflix promocionó que sólo costaría 39 pesos, nada de exigir un pago en dólares que tantas jaquecas le genera a mi home banking.
Listo. Me llegó la confirmación y todo. Así que invité a mi novia a mirar una película, quien no sabe mucho de computación, pero es fanática del cine. Sabía que iba a impresionarla. Mucho. Así que en el living conecté mi notebook al plasma de 42″ mediante un cable HDMI. Del TV saqué un cable al Home Theatre para que escuche el sonido sorround 5.1. Lo mejor estaba por venir.
Tocaron a la puerta. Era ella, quien vino con una bolsa de palomitas de maíz y muy emocionada por mi SMS: “Venite para casa tengo super cine digital HD con las últimas películas”. Así que prendí la computadora.
–Prepárate para vivir la experiencia del video on demand con los últimos lanzamientos del séptimo arte.– presumí ante su cara de sorpresa…
–Buenísimo. No puedo esperar… ¿ya elegiste algo?
-Sí. A vos te encanta la Nouvelle Vague y todo ese cine romantico francés.– respondí, también para recordarle las dos horas de aburrimiento que pasé cuando vimos “El año pasado en Marienbad” de Resnais y cuando confundí a Truffaut con unos bombones…
-¡Qué bueno! ¿Elegiste cine francés actual, una película que no vi?
-Sí, una película que salió hace poco, por eso está en Netflix. Y que ganó premios y es aclamada por la crítica… seguro te gusta.
Rápidamente encendí el televisor. Un fuerte relámpago inundó la sala e iluminó nuestras caras, mientras esperábamos ansiosos el comienzo del estreno. Su rostró mostró una extraña mueca. Pero yo no llegaba a identificar si era sorpresa o decepción.
-Pero eso es Ameliè.- Respondió.
-Sí, ¿la conocías? Es nueva, aparece entre las últimas del catálogo de románticas.– intenté defenderme.
-No, es de 2001…
-No puede ser, dice que es aclamada por la crítica y ganadora de premios.– intenté defenderme por segunda vez, infructuosamente.
-Aclamada puede ser, pero fue nominada a cinco Oscars y no ganó ninguno…
-Pero está en HD, se ven todos los detalles…– fue mi último intento…
-Sí, los píxeles se ven toditos… casi que puedo contarlos en un televisor tan grande.- dijo con razón, eso no era HD.
-Pero está la minita del Código da Vinci.– eso lo exclamé sin pensar, no sabía que había hecho más películas esa actriz.
Ahí lo descubrí. Era cara de decepción. Se fue raudamente porque en el canal Europa Europa daban una joya del cine Albanés y no quería perdérsela. Fue una pena. “Al menos, no perdí dinero“, dije para mis adentros, satisfecho de haber salido de la situación sin pena ni gloria. Sólo gasté un poco de mi reputación que ya venía un poco maltratada de antes, para ser sinceros.
En el mientras tanto, llegaron miles de correos a mi cuenta. Algunos, eran de Netflix, donde me pedían que ingrese el nuevo número de la tarjeta de crédito. “Pobres tontos, se creen que voy a caer en esa“, pensé, mientras me reía de mi suerte. Hasta que llegó uno con el resumen de la cuenta de mi tarjeta de crédito…
Los geniecillos no sólo identificaron mi nuevo número de tarjeta, sino que me cobraron en el mes de octubre. Sí, es pago por mes adelantado. Bueno, no sería tan grave. Eran 39 PESOS, así que sólo debería abonarlo por home banking, sin necesidad de acercarme a un banco y hacer una fila de 58 personas para abonar el costo con billetes verdes en la ventanilla, como ya me pasó cuando compré crédito para Skype por no tener una caja de ahorro en dólares.
Así que marco con el dedo el reglón hacia la derecha y veo el monto: 9,36… ¿dólares? No puede ser. No sólo tendré que ir al banco de nuevo sino que, con la cotización del día, son 39,55 pesos. ¡Es 55 centavos más caro de lo previsto! Así que lo daré de baja. Mientras tanto, sigo yendo con mi chica a mirar películas de autor. Hoy me toca ver una marathón de Jafar Panahi, aparentemente, el más influyente director iraní. El evento es en un centro cultural, así que la entrada es gratuita. Y colorín colorado…
[Atención: Este artículo es una parodia, con algún dato levemente chequeado. Cualquier parecido con la realidad es pura coincidencia. Se prohíbe la lectura de este post a personas demasiado literales 🙂 ]

Story 41
Google es el buscador más usado en el mundo. Acapara el 90% de las búsquedas totales en Internet y algunos de sus productos, como Gmail, superan los 1.000 millones de usuarios. La empresa -que ahora opera dentro del conglomerado Alphabet- fundada por Sergei Brinn y Larry Page en 1998 que dirige Sundar Pichai y cuyo porvenir se dividió entre ocho tiempos -o compañías- el pasado agosto, ha presentado su informe de transparencia. Los datos: Google recibió 76.899.797 peticiones para retirar links en febrero. Esos links pertenecían a 69.955 dominios, que entraban en conflicto con 6.446 propietarios de derechos de autor, representados por 3.083 empresas.
Todos esos números se traducen en algo más sencillo: Google recibe 100.000 peticiones cada hora para que retire enlaces a contenidos protegidos por copyright. La multinacional está sujeta a la DMCA -Digital Millenium Copyright Act-, la ley estadounidense que protege los derechos de autor y que, como Google, también es de 1998. Según cuentan, entre julio y diciembre de 2011 retiraron el 97% de las solicitudes, que sumaron unos cinco millones. Pero eso fue hace cinco años. En 2015, las peticiones sumaron 558 millones. En 2014 fueron 345 millones. Ahora, tan solo la semana pasada Google recibió 21 millones de peticiones para retirar links piratas. Y en el mismo período del año pasado, recibió 8.
Solicitudes de retirada de URLs de la Búsqueda por semana
Y es que las peticiones se han incrementado rápidamente. Lejos queda el 2008, cuando en Mountain Views recibían apenas unas decenas de quejas. Si durante este año la progresión continúa, la empresa de Brinn y Page batirá un récord. Pero ¿quién pide que se retiren los resultados de las búsquedas de Google? La mayoría son organizaciones que luchan por los derechos de autor o bufetes de abogados en representación de sus clientes.
Los "dominios especificados" son musicales
La lista de "notificadores" del último mes la encabeza Rivendell. Poco tiene que ver con la ciudad de los elfos de El señor de los anillos. La organización ha interpuesto una petición contra casi 19 millones de URLs indexadas por Google, en representación de otras empresas como Metropolitan, scpp, Toei Animation o Canal+, entre otros. En segundo lugar se sitúa Degban, un gabinete especializado en los derechos de autor "protegiendo a sus clientes con herramientas y sistemas propios", según aparece en su web. Completa el podio la BPI -British Recorded Music Industry- representando a Sony Music, Universal y EMI.
Fueron un total de 3.083 organizaciones las que notificaron a Google alguna violación de los derechos de autor en las URLs indexadas por el buscador. En la lista de "dominios especificados" confeccionada por Google hay casi 70.000. Sorprende comprobar el hecho de que los usuarios aún se siguen descargando música, a pesar de estos tiempos que corren de Spotify, Deezer, Tidal, Apple Music, etc.
Más de la mitad de los 20 primeros dominios ofrecen links para la descarga de canciones y/o su escucha en línea. La web que encabeza la lista cuenta con 4.639.504 URLs cuya retirada ha sido exigida por los "notificadores", más del 50% de su contenido. En 2014, los "notificadores" señalaron a la música como la industria en la que menos se respetaban los derechos de autor. El porno y el cine seguían sus pasos en segundo y tercer lugar.
Peticiones de eliminación de URLs por sectores
Retirando peticiones "más rápido que cualquier otro buscador"
La pregunta es si Google puede satisfacer todas las peticiones que recibe. Cuando lo hace, el link desaparece, pero la página web continúa abierta ya que la multinacional no tiene capacidad para cerrar dominios. En una presentación ante el organismo que vela por los derechos de autor en EEUU, Google sostuvo que el continuo aumento de las peticiones no influía en su velocidad de derribo de las URLs: "Procesamos más noticias de derribo y más rápido que cualquier otro buscador", recogía la web TorrentFreak.
Para la empresa de Mountain Views, contar con 558 millones de peticiones en 2015, 345 millones en 2014 o batir récords este año es un síntoma de que la DMCA se cumple. Sin embargo, hay que tener en cuenta que el 100% de los datos que presenta la compañía no son ciertos. Entre las peticiones de retirada también se cuelan algunas que no infringen los derechos de autor u otras que no están relacionadas con ellos. Por ejemplo, en septiembre del año pasado, Google recibió una avalancha de peticiones que no eran otra cosa que spam: anuncios de bolsas de mano, productos de Microsoft falsos, gafas de sol e, incluso, alargadores de pene.
Algunas organizaciones como la MPAA -Motion Picture Association of America- o la RIAA -Recording Industry Association of America- no comulgan con la versión de Google y argumentan que cualquier violación de los derechos de autor debería estar prohibida, con su consiguiente no indexación en el buscador. Además, la CCIA -Computer & Communications Industry Association-, una asociación de abogados que defiende los derechos de autor, publicó una investigación donde se afirmaba que, si bien la mayoría de denuncias por incumplir la DMCA eran legítimas, había un gran número de ellas que tan solo conducían a censurar otras páginas webs. El trabajo animaba a los gobiernos a poner en marcha medidas para evitar que "algunas personas abusen del proceso de desmontaje", ya que eso solo perjudicaba a la libertad de expresión.
El informe de transparencia llega después de que el pasado lunes Google anunciara en un comunicado que había modificado su regulación para garantizar el derecho al olvido de los usuarios. En mayo del año pasado, la empresa estadounidense había retirado el 40% de las solicitudes, aunque el Tribunal Europeo advirtió que algunos de los contenidos borrados podían verse desde otros lugares. Los últimos argumentos de Google, en los que se amparaba en su afán por ofrecer información de forma transparente y donde planteaba no borrar los links provenientes del dominio .com por contar con un tráfico mínimo, no les han bastado ante la UE, que les ha obligado a cambiar su regulación.

Story 42
Aunque la caja registradora no deja de sonar en el negocio post mórtem de ganancias más abultadas de toda la historia, los propietarios de la marca The Beatles —Paul McCartney, ese tipo vegetariano y magnánimo que sólo cobró 1,6 euros por vender ideología consoladora y patriotera en la apertura de los Juegos Olímpicos; Ringo Starr y las viudísimas Yoko Ono Lennon y Olivia Harrison— no están dispuestos a que los ingresos dejen de fluir.
Apple Corps Ltd, el holding que administra el legado del mejor grupo de música pop de todos los tiempos, tiene un equipo legal que no deja escapar ninguna oportunidad de engordar la cuenta de resultados, sea demandando a Nike por usar una canción en un spot o a la otra Apple, el monopolio tecnológico, por apropiación de nombre y logotipo.
En el segundo caso, los milmillonarios se entendieron y ambas empresas, la de los Beatles y la del también difunto con posibles Steve Jobs, se aliaron a finales de 2010 para sacar tajada juntos a través de la tienda online iTunes. La santa alianza entre el par de manzanas ha sido uno de los grandes pelotazos financieros del siglo XXI: dos meses después de que el catálogo beatle saliera al mercado, Apple —la de Jobs— había despachado cinco millones de canciones y un milón de álbumes.
Así las cosas y pese a que los exbeatles o sus herederos sólo reciben, según los países de los que se trate, entre un 33 y un 50% de las regalías generadas por sus canciones —el resto se lo lleva la empresa montada por la multinacional Sony y Michael Jackson, que en 1985 compró parte de los derechos de 250 temas del catálogo de Lennon y McCartney por 36,5 millones de euros—, John Lennon (es decir, su avatar Yoko Ono) es uno de los muertos que más dinero gana desde el más allá: en 2009 ingresó 15 millones de dólares según Forbes (dos años antes fueron 44 millones). George Harrison, cuya contribución como compositor era muy pobre, más o menos una canción por álbum, tarifó 22 millones de 2007 por el pleito contra la discográfica EMI por regalías imapagadas.
Con unos mil millones de discos vendidos en todo el mundo, los Beatles son, empatados con Elvis Presley, los artistas más comerciales de la historia. La explotación de su exiguo catálogo —sólo existieron como grupo diez años, de 1960 a 1970— ha sido intensiva y despiadada desde finales del siglo XX: un aprovechamiento cruel del cariño con que los viejos y nuevos fans recuerdan la inigualable carrera de los Fab Four.
Si el proyecto Anthology (1 | 2 | 3), editado entre 1995 y 1996, jugaba con el factor arqueológico y permitía descubrir, pagando una buena pasta (ahora anda por 85 euros), la manera altamente creativa en que trabajaba el grupo en el estudio (aunque también cometía el pecado de la necrología publicitaria al manipular una maqueta de Lennon y resucitarlo tocando con los beatles vivos), la edición remasterizada de todos los discos del grupo en 2009 (140 euros, en principio costaba casi lo doble), que publican en vinilo el 12 de noviembre, con t-shirt incluida (230 euros), era una engañifa para exprimir a los hijos y nietos del público incondicional de la banda. Clientes que, por cierto, sólo debían buscar en la discoteca familiar para encontrar los mismos discos y con mejor sonido.
Aún peor fue el pobrísimo proyecto Love (2006), un mix montado para un espectáculo en Las Vegas del Cirque du Soleil que permitió a Sir George Martin —productor del grupo— conseguir un buen trabajo para su hijo Giles.
La última operación de ordeño de la agotada vaca llega ahora con la publicación y lanzamiento con fanfarria de Magical Mistery Tour, que en su edición de lujo para coleccionistas cuesta 53 euros (gran gancho: ¡un clip de 2:30 minutos titulado Ringo the actor, donde el batería reflexiona sobre su pasión por la actuación!). La película ya se ha estrenado en algunos cines de los EE UU. En España no hay fecha.
Aprovechando la jugada de McCartney, Ono, Harrison y Starr, que escamotean la avidez dineraria tras la presunta celebración del 45º aniversario del estreno de la película y el disco, hablemos de uno de los proyectos más descabellados de la factoría de sueños beatle: Magical Mistery Tour, una película desastrosa que produce vergüenza ajena y una casi perfecta colección de canciones.
Para empezar un trailer promocional. No es necesario creer lo que ofrece: se trata de publicidad.
La película que reeditan, de una hora de duración, fue estrenada el 26 de diciembre de 1967 —el boxing day de los británicos— por la BBC. Aunque los créditos atribuyen la dirección a los cuatro beatles, el film fue una idea de McCartney, que llevó la voz cantante y se encargó del guión (que había escrito, en abril del mismo año, durante un vuelo transoceánico entre los EE UU e Inglaterra), la puesta en escena y la realización.
Con muy poca maña cinematográfica, Magical Mistery Tour cuenta el atribulado y surreal viaje en un autobús Bedford —por supuesto, made in England— de un grupo de personas entre las que están los Beatles y algunos de sus colaboradores. No hay mucho más que contar. La historia es una deshilvanada sucesión de disparates y el resultado final deja al espectador una muy certera sensación de que acaba de ver el capricho de unos millonarios que se aburren y creen, dada su genialidad musical, que también pueden hacer cine.
La mayor parte del rodaje —que se les fue de las manos: 11 semanas de duración y diez horas de metraje— tuvo lugar en una base aérea abandonada de Kent en un momento de transición para el grupo: su descubridor y agente, Brian Epstein, había muerto en agosto de 1967 por una ingesta de barbirtúricos que oficialmente fue determinada como accidental; acababan de conocer al falso santón Maharishi Mahesh Yogui, a cuya disciplina sectaria se apuntaron con entusiasmo inicial para descubrir bien pronto que el gurú sólo quería dinero y sexo —a Harrison le importó poco y siguió siendo fiel hasta la muerte al embacuador—, y el tremendo esfuerzo de Sgt. Pepper’s Lonely Hearts Club Band (junio de 1967), que les había dejado en una encrucijada creativa.
El estreno de la película en televisión fue recibido con unas merecidas muy malas críticas. Incluso la prensa británica aquejada de beatlemanía se preguntó qué pretendía el grupo con aquel ejercicio absurdo y pedante.
La música es otra cosa. El doble extended play inicial con la banda sonora de Magical Mistery Tour, primorosamente editado con un libreto-cómic (y un primerizo y torpe logotipo de la manzana de Apple), contiene seis canciones entre las que sólo sobra la babosa Your Mother Should Know, una baladita de McCartney en uno de sus momentos-sacarosa.
Los demás es oro puro, sobre todo I Am the Walrus, un viaje astral e inspiradísimo que está entre las mejores canciones compuestas por Lennon.
¿Consejo? Vean los vídeos de la película en Internet (los colocó tras el post), compren las canciones en ediciones baratas —el doble EP fue lanzado más tarde como álbum, con el añadido de algunos temas sueltos para completar el producto: se puede encontrar a precio decente (unos 8 euros)— y no contribuyan a que los hombres y viudas de negocios sigan viviendo con los réditos de lo que una vez fueron y nunca volverán a ser (McCartney) o sacando partido a las falsas lágrimas de luto eterno (Ono).
Ánxel Grove






Tags: 45º aniversario, alianza Beatles Apple, Anthology, Apple, Apple Corps Ltd, avaricia, Beatles, Blue Jay Way, Brian Epstein, Cirque du Soleil, Cotilleando a..., demandas, derechos, discos, Elvis Presley, EP, explotación post mortem, finanzas, Flying, Fool on the Hill, George Harrison, Giles Martin, I Am the Walrus, iTunes, John Lennon, Love, Magical Mistery Tour, Maharishi Mahesh Yogui, más discos vendidos, Michael Jackson, muertos más ricos, música, Nike, Olivia Harrison, Paul McCartney, película, reedición, regalías, Ringo Starr, Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band, Steve Jobs, The Beatles, Yoko Ono, Your Mother Should Know | Almacenado en: Cotilleando a...

Story 43
Radiohead comparte una opinión tan radical como Prince sobre las estrategias online de las discográficas. Pero, en vez de blindarse en un estudio de Minnesota, los de Thom Yorke convirtieron Internet en su patio de recreo favorito. Su última travesura consistió en hacer desaparecer el domingo todo rastro en las redes sociales y vaciar las páginas web de su propiedad. El resultado fue como jugar al despiste con el abuelo y predecir todas sus triquiñuelas. Apenas unas horas después, Yorke desencriptaba el mensaje en su Instagram con el vídeo de un perturbador pájaro de madera y unas postales que instaban a los fans a quemar a la bruja. En el extraño lenguaje del grupo, esta breve muerte digital no es más que el pronóstico de un nuevo disco y de su correspondiente empacho mediático.
Radiohead son conocidos por divorciar sus campañas de promoción de las aburridas preferencias de grandes firmas como Warner Music. La banda de Oxford comenzó a invertir en una serie de empresas que garantizaron su emancipación económica y les permitieron seducir al público con simpáticas -y gratuitas- maniobras. Aunque la crítica les consideraba poco más que una boyband gruñona, en 1993 los integrantes del grupo ya demostraron tener cerebro además de cuerdas vocales.
Sus pinitos en el complicado mundo de los negocios dieron a luz a Radiohead Ltd, una empresa que gestionaba sus ingresos durante las giras. Después del doblete de platino de Pablo Honey, los fans exigían una ración de merchandising que pudiesen lucir durante los conciertos de la banda. De repente, la venta de unas cuantas camisetas y chapas con el logo se convirtió en un asunto mayor que necesitó su propia firma gestora. La agrupación fundó W.A.S.T.E Products Ltd para producir y comercializar todo tipo de bártulos de alta gama, y Sandbag, una filial que vendía la experiencia promocional de Radiohead en el Reino Unido a otros países y compañías.
Aunque estos detalles empresariales parezcan números sin importancia, lo cierto es que dicen mucho de la autonomía del grupo en casi todas sus etapas. El sentido del negocio no siempre ha estado del todo desarrollado en los músicos. De ahí que los anales de la industria estén repletos de historias de terror protagonizadas por los artistas y sus representantes. Recordaremos a Colonel Tom Parker exprimiendo los beneficios de Elvis hasta la corteza, el despilfarro del manager de David Bowie o los supuestos abusos sexuales sufridos por Kesha.
"Solía usar la música como una forma de seguir adelante y hacer frente a las cosas y, en cierto modo, me sentí como si esa terapia hubiese sido vendida al mejor postor, donde yo simplemente estaba supervisando la puja. Y no pude soportarlo", admitió Thom Yorke en una entrevista al respecto. He aquí el secreto de una estrategia que, si bien no consiguió récords de recaudación, se hizo con el cariño del público y el oro a la originalidad.
Televisiones, líneas calientes y discos gratuitos
En octubre del 2000, Radiohead se había cansado de las agresivas campañas para colocar sus singles en el podio de las radios nacionales. Yorke estaba harto de exigencias económicas y sacó su dedo corazón a una industria regida por las cifras. A modo de rebelde escapatoria, la banda no promocionó Kid A con fragmentos de temas o adelantos del álbum, sino con "pitidos intermitentes" de 30 segundos.
Además del ínfimo presupuesto que dedicaron a la publicidad, Radiohead lanzó con Kid A su primera plataforma de pseudo streaming: iBlip. La aplicación de Java permitía reservar y compartir el disco, además de acceder directamente al material gráfico y a los enlaces de las canciones. La buena acogida ascendió a 400.000 descargas -un mundo por aquel entonces- y Kid A se hizo con el número uno en Estados Unidos, aunque estuvo lejos de acercarse a los ingresos obtenidos en OK Computer.
El logo de Radiohead TV
Aunque las innovaciones llegaron al albor del nuevo milenio, fue en 2003 cuando Radiohead rompería los moldes de la autopromoción. Todo llegó gracias a una filtración del nuevo disco Hail to the Thief que se convirtió en una bonita casualidad del destino. Los temas publicados estaban inacabados y, aunque podría haber acabado en tragedia, disfrutaron de dos meses de publicidad gratis. Los de Oxford tiraron la casa por la ventana con aviones que sobrevolaban el festival de Coachella y carteles de un concurso de talentos falso con la letra de We suck Young Blood.
Pero lo mejor de Hail to the Thief fue que inspiró una línea caliente para los fans que quisiesen escuchar a sus ídolos antes del lanzamiento del disco, y su canal propio de televisión, radiohead.tv. Esta página web emitía películas cortas, videoclips y una suerte de Gran Hermano en su estudio londinense de grabación.
Radiohead desde su estudio a través de la retransmisión en radiohead.tv.
Sin embargo, fue con In Rainbows cuando se introdujeron en las nuevas estrategias de difusión online y admitieron que la futilidad de Internet era el secreto musical del futuro. Pero a su manera. "Quisimos evitar todo ese juego de a ver quién es el primero en escribir la crítica. Hoy en día hay tanto papel impreso y digital para rellenar, que cualquiera que escriba la primera reseña va a ser copiado y pegado. Especialmente para una banda como la nuestra, que a ese periodista le gustemos o no, es cuestión de suerte. Y es injusto", dijo York a Wired para explicar por qué ofrecía una versión en MP3 previa al lanzamiento del disco.
Radiohead había finalizado su contrato con EMI y acababa de fundar su propio sello Xurbi Xendless Ltd, con el que se permitieron dar una alegría a sus seguidores menos acomodados. El CD básico de In Rainbows salió bajo el modelo "paga el precio que quieras" y, además, ofrecieron una versión deluxe con temas inéditos y un vinilo para los más sibaritas. Gracias a este acto altruista, los británicos se bañaron de prestigio entre los fans y abrieron la posibilidad de un camino paralelo al de los gigantes discográficos.
Vista de la página web que ofrecía 'In Rainbows'
A la vista del éxito de inrainbows.com, la banda siguió los mismos pasos en 2011 durante la promoción de The King of Limbs. La única diferencia respecto a la web de su octavo álbum fue que no establecieron cantidades fijas para las descargas, lo que favoreció aún más bienvenida entre el público. Los coleccionistas consiguieron su versión a un módico precio premium y recibieron un periódico de 12 páginas que bien valía la tarifa menos asequible. Thom Yorke también heredaría esta técnica en su primer disco en solitario, Tomorrow's Modern Boxes, que se publicó online a través de BitTorrent.
Si atendemos a este fugaz repaso, todo apuntaría a que la gotera de información de Brian Message (manager de su última compañía) es fiable y podemos esperar un nuevo disco en junio. Además, a modo de anécdota, la banda francesa 1975 apagó el año pasado sus redes sociales para regresar 24 horas después con el anuncio de un nuevo proyecto. ¿Les habrán copiado la acrobacia los veteranos de Reino Unido? Sería un renovarse o morir propio de quienes han sabido acoplarse a las necesidades menos analógicas de estos tiempos.

Story 44
Ante el elevado índices de siniestros viales registrados en nuestra provincia y la gran cantidad de motociclistas que deciden no acatar las normas vigentes establecidas por ley nacional para el cuidado de su propia integridad física y la de los que circunstancialmente se encuentren en su recorrido, Jujuy Al Momento entrevistó a Fernando Frías Subdirector de transito de la comuna capitalina quien proporcionó varios datos sobre el comportamiento de estos conductores y realizó varias recomendaciones.
En principio, Frías confirmó que debieron cambiar la metodología de los operativos de control ya que se crearon grupos de Whatsapp que mandan mensajes informando dónde se instalan los puestos de control para evitarlos. De este dato podemos analizar que lo hacen porque no cuentan con cascos, el vehículo no está en condiciones como por ejemplo sin luces, o el conductor no tiene los papeles del rodado o por que no es de su propiedad o porque lo compró de manera irregular, etc.
Todo un tema que oportunamente analizaremos en detalle, volviendo a los controles se ha decidido que personal motorizado de la dirección cuando detecte conductores de motovehiculos sin casco debe detenerlos y directamente labrar las actas teniendo en cuenta que no pueden circular sin seguridad.
La ley exige además el uso de chaleco refractario en horas nocturnas por parte del conductor y acompañante, también la iluminación del rodado debe ser acorde a las exigencias de la ley nacional por lo que debe contar con luz de posición, luz de freno, guiños, aunque parezca increíble se han detectado motos que no tienen luces, una práctica que en el interior se ve mucho e incluso algunos llegar a transitar sin luces por distintas Rutas, con el peligro que ello implica.
En cuanto a viajar con niños, Frías recordó que “está prohibido llevar niños en el tanque de combustible, otra mala costumbre de muchos motociclistas, ya que no pueden maniobrar o hacer algún movimiento para esquivar un obstáculo u otro imprevisto”.
Consultado acerca de cuál es la edad establecida para permitir que un menor viaje en un motovehiculo, Frías precisó que “usando el criterio, un menor de menos de 10 años no pude viajar en motocicleta ya que se debe poder sujetar del conductor y usar casco, no hay casco para chicos de tres años”.
El funcionario remarcó también que únicamente dos personas pueden viajar en la moto y los dos usando el casco.
Finalmente el Subdirector manifestó que el traslado de una moto a los predios municipales cuesta 500 pesos a esto se suma que por cada día que el vehículo permanece en la dependencia de transito el propietario debe pagar 150 pesos, aparte de la multa cuyo monto varías según la infracción, por ejemplo por no llevar casco se paga entre 1.000 y 1.200 pesos.

Story 45
Era um festival musical como qualquer outro, mas com algumas peculiaridades. A terceira edição do independente Vento Festival aconteceu entre 15 e 18 de junho no centro algo desvalorizado da cidade litorânea paulista de São Sebastião, o que amplificou e democratizou o alcance de público em relação às duas edições anteriores. Até 2016, o festival acontecia na elitizada ilha-município vizinha de Ilhabela, território de influência de um dos homens por trás de Michel Temer, José Yunes. ao qual se chega de balsa frequentemente congestionada, de barco, ou de iate. Chegaram a acontecer atritos com a população local (que em 2010 contava com 4,48% de cidadãos pobres) na segunda edição, com recorte marcadamente queer, e neste ano aportou na velha São Sebastião, fundada em 1636.
Parecia um festival como qualquer outro, mas guardava especificidades para além do deslocamento de eixo rumo ao litoral norte paulista. O slogan do Vento 2017 propôs um exercício de “olhar para dentro”, que rapidamente se revelou algo mais que um lema vazio ou meramente mercadológico. Na “Oca” eletrônica, a brasilidade imperava em fusões nordestinas e nortistas para lá dos domínios estreitos do bate-cabelo. Espalhava-se pela escalação de elenco um pendor evidente ao manifesto afrobrasileiro, indígena, libertário (em termos sexuais, religiosos, às vezes até políticos) e sobretudo feminino. No palco e na oca, a cantora Juçara Marçal (em cena com o Metá Metá) e o DJ Mauro Farina celebravam o orgulho, até então invisível, de se considerarem cidadãos de São Sebastião. A criançada da banda Francisco, el Hombre olhava para um futuro pan-americano, na mistura inventiva de integrantes mexicanos, goiano e paulistas interioranos de Sorocaba. O “fora Temer”, embora tímido e nada espalhafatoso, percorria cada apresentação e aqui e ali transbordava na camiseta do Movimento Sem Terra de um músico, na doce melodia antiTemer adaptada pelos cariocas do grupo Tono. Eleita por seleção popular como banda-revelação a estrear no festival, a trupe feminina curitibana Mulamba se apresentava como antígeno utópico ao Estado de exceção imposto pelos patrocinadores ocultos do juiz paranaense Sérgio Moro.
A temática negra, indígena, queer e feminina se concentrava numa homenagem jamais explicitada – mas onipresente – à cantora Serena Assumpção, morta no ano passado aos 39 anos. Filha do paulista interiorano de Tietê (mas criado em Arapongas, no Paraná) Itamar Assumpção (1949-2003), Serena esteve no Vento no show de sua irmã Anelis Assumpção, na presença do filho na plateia, na apresentação do Tono (que conduziu o show de Ascensão, disco póstumo de orixás de Serena), na vanguarda paulista brava do Metá Metá de Juçara, Kiko Dinucci e Thiago França, nas várias mulheres DJs que governaram o primeiro dia da programação eletrônica do festival.
O vínculo com Serena é explicitado pelas duas mulheres que capitaneiam o Vento, a diretora de cinema Anna Penteado e a designer Tatiana Sobral, paulistanas radicadas em Ilhabela que se afirmam não só como produtoras do festival por intermédio da produtora Casco Conecta, mas também como casal. O “olhar para dentro” feminino ajuda a explicar as particularidades e especificidades do evento, que neste ano prosseguiu em carência de apoio público e privado (marcas como Red Bull, Estrella Galícia, Spotify e Rider estiveram presentes, mas num modelo anexo ao das ~reformas~ ~trabalhistas~ vampirescas de Temer, de troca de prestígio, transferência de visibilidade e patrocínio sem dinheiro). Na entrevista abaixo, elas contam como se faz, na prática, para ventar contra a corrente e as manadas acorrentadoras.
Pedro Alexandre Sanches: Queria que vocês contassem o que aconteceu para que entrassem nesse ramo de festivais.
Anna Penteado: Foi quando a gente veio morar aqui no litoral. A gente era de São Paulo, nascidas, superpaulistanas. Imaginava só sair de São Paulo e ir para fora. Mas aí a gente se encontrou e começou a debater o que queríamos para nossa vida. E a gente gosta muito de natureza, busca novas formas de economia criativa. Resolvemos vir morar em Ilhabela, dividindo o trabalho com São Paulo, porque ainda é muito difícil conseguir aqui. Nessa foi que a gente começou, descobrindo a cidade, a pensar: “Por que não pode acontecer alguma coisa culturalmente relevante aqui?”. Aqui é o poder público que dá cultura. Não vem de outra forma. Por ser de São Paulo, a gente veio trazer um pouco dessa energia para a cidade do litoral. E dentro disso surgiu o Vento, com essa ideia. Por que as coisas tinham que estar sempre entre aquele eixo de Rio e São Paulo, sendo que temos outros estados e cidades muito interessantes? Talvez até fosse muito mais impactante fazer numa cidade dessas do que onde já se respira cultura o tempo inteiro.
PAS: Vocês chegaram em que ano?
AP: Em 2014, na Copa do Mundo.
PAS: Mas já trabalhavam com isso? A Casco Conecta já existia?
Tatiana Sobral: Eu fiz design e depois trabalhei em agência de publicidade. Trabalhei numa agência em Tóquio e pirei com essa coisa de natureza, tecnologia, essa calma, esse estilo de vida. Voltei, pedi demissão da agência e criei a Casco, mas era design de produto sustentável, várias coisas em madeira. Era só a Casco. Quando a gente veio para a ilha, tentamos montar o ateliê aqui, montamos, e começamos a fazer alguns acontecimentos culturais da Casco aqui na ilha.
PAS: Qual a sua profissão de origem, Anna?
AP: Sou diretora de cinema. Fiz um longa e três curtas. Fiz o longa pela TNT, chama Empacados, produção 100% argentina. Dirigi lá. E trabalhava com publicidade, já dirigi campanha eleitoral, fiz a campanha para prefeita da Soninha Francine em 2008. Antes tinha uma produtora de conteúdo, em 2005 trabalhei com funk carioca, que foi minha primeira proximidade com música. Fui para o Rio fazer um documentário, morei um ano, no Borel com um QG na Tijuca. Aí conheci Mr. Catra, fiz algumas coisas com ele, fazia VJ para ele. Trouxe a Deize Tigrona para São Paulo. Fiz a primeira noite de segunda-feira do Vegas, que chamava The Royal Baile Funk. Sempre flertava com a música, porque era uma paixão minha, mais do que cinema. Mas achava que só amava e admirava e tinha amigos. Era muito mais da turma da música que do cinema. Achava o pessoal do cinema um pouco chato. Nessa época, morava com a Tiê, dividia apartamento com ela, em 2004, 2005, uma época muito rica. Era época do MySpace, foi quando todo mundo se encontrou, Tulipa Ruiz, Gustavo Ruiz, Tatá Aeroplano, os meninos do Mombojó, chegando em São Paulo, o pessoal da Nação Zumbi que tinha vindo morar aqui. A MTV ainda era muito forte. A gente morava do lado da MTV, tudo girava em torno, e eu vivia nesse universo. Como filmava, comecei a fazer o primeiro clipe de todas as galeras. Fazia uma noite na Lov.e, no anexo. Em 2010 resolvi fechar a produtora de conteúdo e focar em música mesmo, e montei o Indahouse, o projeto chamado Sound Hunters. Eu buscava bandas que estavam para estourar e filmava elas antes de qualquer um. Comecei a filmar não só o Brasil, mas outros lugares, principalmente Estados Unidos, a cena da Califórnia toda. Numa dessas teve uma banda que ficou muito famosa depois, The Lumineers, a gente que fez o primeiro conteúdo deles, a EMI comprou tudo depois. E comecei a filmar para vários festivais lá fora. Foi quando comecei a ter essa relação mais forte com os festivais, de enxergar, como estava filmando…
PAS: …Resolveu fazer um.
AP: Meio isso. Comecei a entender a dinâmica, como funcionava.
PAS: É sustentável esse negócio? Que balanço fazem dessa edição?
AP: Não. Não é sustentável. Ele pode ser sustentável, porque é algo feito como se fosse um momento de celebração. Conseguimos montar um grupo que já não é mais um grupo que se junta para fazer um trabalho. É um grupo que tem um ideal de vida. Todo mundo é todo mundo, tem o mesmo sonho, vive o sonho do outro, ajuda o outro a realizar o sonho. Nesse sentido é sustentável, porque não depende de uma estrutura ou da contratação de pessoas. Para o tamanho que tem, é de muito baixo orçamento.
PAS: Quanto custa? Quanto é dinheiro público, quanto é privado? Como se paga?
AP: É relativo dizer quando custa. Como a gente faz um evento de graça, não tenho uma planilha que fala de quanto vou sair. Isso vai sendo criado à medida que vamos construindo a história. Aí a gente vai vendo. Realmente é muito flutuante, já trabalhamos com orçamento de R$ 200 mil, de R$ 230 mil e com o dessa edição, de zero.
PAS: De zero é impossível… Os artistas custam dinheiro, não?
AP: Sim, mas a gente entrou no festival com zero. Das outras vezes a gente entrava já com o approach do patrocinador, que era a prefeitura. No ano passado a prefeitura deu menos já. No primeiro ano a gente estava muito limitado, deram o valor justamente para a gente não poder botar nenhuma outra marca, bar, nada. Foi só, dizendo a grosso modo, fazer uma curadoria. Nesse caso, a prefeitura bancou o patrocínio que seria todo, geral, do primeiro ano.
PAS: Quer dizer, pagou infraestutura e bandas?
AP: É, deu R$ 230 mil, que pagou tudo. Era muito mais tranquilo entrar no festival, porque já estava pago. No ano passado, já começou a mudar. Mudaram a gente de lugar, fomos para a praia. Começamos a ter outras questões, porque demorou um pouco a verba, e começamos a lutar um pouco mais, até para se entender um festival mesmo. No primeiro ano a gente deu o nome festival mais porque o cara deu três dias para a gente do que porque queríamos fazer um festival. Na verdade, queríamos fazer shows, mostrar cultura. E neste ano encontramos algumas dificuldades. Dependemos de um triângulo, que é a gente, o poder público e a sociedade. Se esse tripé não estiver encaixado direito, não adianta. Tenho que ir para o privado porque aí vou ter controle do público, vou fazer da maneira que quero. É um ano bem difícil, na real. Realmente foi um festival de resistência. É óbvio que chegamos num momento muito fácil, se compararmos com festivais mais antigos, como Molotov, Bananada, Goiânia Noise, RecBeat, que estão cortando grama há muito tempo. O Vento nasceu num momento em que a cena independente já estava numa ascensão. Talvez por isso em três anos ele já seja tão falado. A cena, até pelo que os outros festivais já fizeram, cresceu e acredito que vai crescer, vai ser a maior coisa. Não vai ter mais como abafar esses artistas e tentar nos colocar como algo amador. Por isso adorei aquela música que Anelis Assumpção fez, do Isca de Polícia, que fala que ele (Itamar Assumpção) quer tocar na televisão. Já tocou em terreiro, agora quer a TV. A cena agora é isso.
PAS: Se é zero de início, como faz? Como traz esse monte de artistas?
AP: Primeiro, a gente negocia muito com os artistas. O Vento já se propagou para eles, que acabam topando e entendem que…
TS: …É um novo jeito.
AP: A gente tem algumas coisas que possam ser uma moeda de troca, mesmo que tenha alguns problemas, uma logística de transporte superpequena, enxuta. A gente gostaria de dar muito mais, mas é isso, o que a gente pode. A gente é honesta, falou sempre as coisas. Os artistas sabem, “eu não posso pagar o seu cachê, mas te admiro, tenho essa história para contar, você faz parte dela”. Fiquei particularmente emocionada no final, porque o estado energético, emocional, de catarse das pessoas pós-show do Abayomy Afrobeat Orquestra…
PAS: Você estava mais pilhada durante o festival, agora está tranquila, isso é sinal de que deu tudo certo?
AP: Não (risos).
TS: É sempre o mesmo problema de grana, mas é uma coisa que a gente já estava até esperando. Mas o resto está lindo.
PAS: Vai ter a quarta edição ano que vem?
AP: Acredito que sim. Boa pergunta. Vai ter ano que vem? Vai. Porque se este ano teve, com todas as negativas possíveis e imagináveis… Verbalizando, realmente a gente fala, caralho, como é que pode? Mas a gente realmente entrou com zero, zero, zero. A gente tinha uma grana nossa, atrasou um aluguel aqui, fez uma coisa ali, beleza, se der merda no primeiro dia a gente pelo menos tem uma coisa para movimentar, comprar coisa. A planilha é muito flutuante, mas à medida que vamos construindo a gente vai assumindo os riscos. A gente tem premissas a serem cumpridas, o pagamento dos cachês. Mas hoje a nossa dívida, o nosso custo, é transporte, alimentação, hospedagem e cachê. O resto, sabe quando gastaram para fazer a arte? Zero reais. Batendo em lugares, pedindo, indo no lixão, pesquisando, catando as coisas, retalho. Estou indo para o quarto ano, não sei se quero isso para a minha vida. Acho incrível, fiquei super-emocionada com as pessoas dizendo que foi incrível. Mas, no fundo, sei lá, as pessoas vão lá, mês que vem tem outro festival, quer vai ser tão incrível quanto, e a gente é que fica com isso. Isso é muito forte, a gente está construindo algo, mas onde ele vai chegar? O que você pretende?
PAS: Ilhabela ou São Sebastião?
TS: Eu acho que São Sebastião.
AP: Mas nada contra, moro em Ilhabela, amo Ilhabela, sou apaixonada pela ilha. Teve uma história maravilhosa, o Vento só existiu porque Ilhabela nos acolheu. Mas hoje, para o tamanho que foi esta edição, os policiais dizendo que no sábado tinha 7.500 pessoas aqui… Não acho que Ilhabela tenha estrutura para comportar o crescente que esse festival pode ter. Esta praça, e a própria costa sul, tem toda a possibilidade.
PAS: Esse crescente interessa para vocês? Estão felizes com ele?
AP: Ah, a gente fica, né? Mas ao mesmo tempo assusta, porque, como é um festival de graça, a gente não consegue ter uma dimensão.
PAS: De repente a gente estava num show e aparecia um monte de gente que não se sabia de onde surgiu.
AP: Exatamente. Vieram as informações da hotelaria, a gente não tem essa dimensão.
PAS: Ouvi uma dona de restaurante dizer que foi muito melhor que o Carnaval. Não sei se estava falando de quantidade de gente, ou de quê.
AP: Aqui tem 80 mil habitantes, se a cidade descobre… É um festival para o turista, mas somando a esse turista, o caiçara e quem mora na cidade passam a se descobrir também. A gente é sempre um espelho, né? Você, aqui, já nasceu nesta beleza, e de repente vem aquela pessoa que você acha estilosa, que você gostaria de ser, e aquela pessoa está no seu ambiente dizendo que aquilo é o que ela gostaria de ser. Isso faz você olhar e falar, “nossa, será então que este lugar em que eu nasci e cresci é maior legal?”. Você faz desconstrução e construção, desconstrução e construção. Fiquei emocionada com isso em vários momentos.
TS: Um caiçara da ilha que formou todos os Ventos com a gente falou: “Meu, eu nem sabia que este lugar existia”. Começou a existir porque foi ocupado (refere-se à grande praça em frente ao mar onde foi organizado o festival).
PAS: Sabemos que na Ilhabela no ano passado chegaram a acontecer problemas com o conservadorismo da cidade. Mesmo aqui, pessoalmente acho que a música brasileira está num momento muito forte, de invenção, com artistas com muita coisa para dizer, e novamente esta edição teve muita gente chegando no palco e falando explicitamente, se posicionando, num lugar que em geral está meio esquecido pela cultura. Como vocês estão vendo, nas outras edições e agora, esse encontro, esse espelho que você falou?
AP: Acho que aqui tem uma carga cultural bem mais forte. Hoje a banda marcial estava tocando, tem teatro na praça todo sábado, oficinas que funcionam superem na secretaria, de piano, pintura. Até mesmo os editais de cursos que lançam, tem edital para ser youtubber, game, essas coisas. Ilhabela ainda está com um pensamento… Por mais que tenha muita gente interessante, com tudo para ser uma sociedade pensante onde natureza e progresso caminhem juntos, se amarra muito ainda a, não sei se por ser uma ilha e não ter outros fluxos, outras energias, a às vezes ter algumas energias que quando começam a ganhar mais força vibram e acabam atraindo uma massa que não necessariamente acredita piamente nesse discurso, mais por comodismo ou por ser mesmo manobra acaba indo. O que sinto é que existe uma energia ainda coronelista lá, em que poucas famílias mandam, aquela coisa muito do meu sucesso baseado no fracasso do outro, não do meu sucesso baseado no meu trabalho. Isso é muito, muito difícil às vezes.
PAS: Mas não podemos afirmar que aqui em São Sebastião não exista o mesmo também, podemos?
AP: Não, eu já vi. Estava olhando os facebooks da vida, tem coisas ótimas, mas tem barbaridades, “fui na rua da praia e vi…”.
PAS: Mas é um choque cultural que, em última instância, é saudável que aconteça, não?
AP: É a diversidade, que a gente tanto preza. Democracia é isso.
PAS: Vocês estão ligadas no tema da diversidade, mas chegam num ambiente que não necessariamente esteja talvez. Dá liga?
AP: Mas volto a dizer, essa é a democracia. Uma das coisas que mais acredito que o Vento é, onde ele começa, são em provocações, do que a gente se questiona e acredita, da maneira como estamos enxergando o mundo, do que a gente gostaria de falar. Baseado nessas provocações internas a gente começa a criar essas falas, que ganham corpo da Tati visualmente, nas mensagens subliminares que ela manda dentro daquilo, eu dentro da curadoria. Gosto muito de letra de música. Para mim, se escolher uma de cada artista eu consigo fazer um crescente que faz muito sentido.
PAS: Quais seriam, por exemplo, versos que te representam neste festival?
AP: Uma música que adoro da Anelis, que sempre fico cantando, é aquela “o que que a gente fica esperando/ por que que a gente espera?”. Acredito muito que a vida está dentro da gente e o mundo só existe porque a gente enxerga ele e materializa. Um monte de gente falou “nossa, é muito louco, vou andando no festival, no outro dia aparece uma coisa e eu falo ‘gente, isso aqui estava aqui?, eu nunca vi'”. Falo “talvez estava, talvez não estava”. Naquele momento, no seu mundo, não estava, mas podia estar no mundo de outras pessoas. Ah, e meus cantos de orixá, que foram permeando vários momentos. Era uma coisa que eu queria muito colocar. Na verdade minha concepção de curadoria neste ano veio do meu maior sonho, que não consegui fazer, como uma homenagem interna minha para a Serena Assumpção. O álbum Ascensão foi o que mais mexeu com a gente.
TS: Inclusive o filho dela está aí.
AP: Conhecia Serena por causa do Filipe Catto, que era amigo próximo. Anelis eu já conhecia há muito tempo. Existe uma admiração e um respeito muito grande pela família Assumpção.
PAS: Anelis veio para jogar conversa dentro num festival que queria olhar para dentro. É coincidência ou de propósito?
AP: (Ri.) O show Ascensão só aconteceu duas vezes. Teve a pré-estreia, em que a gente foi, e dois dias no Sesc. Esse álbum tem uma história maravilhosa, dela e de todos os amigos que participaram. Todos estavam lá, e a banda do Ascensão é o Tono. E Moreno Veloso tocava junto, e Ana Mãeana (Ana Cláudia Lomelino, ex-Tono), que fazia a Serena. E Céu, Tulipa, Tatá, Filipe, todos amigos de vida. Quando fui, pensei: “Preciso fazer esse show no Vento”. Fui criando, chamando Anelis, Tono, mas no final achei que ia ser impossível. Ana teve o Sereno, não pôde vir, o Tono mudou de formação. Essa mensagem subliminar dos orixás foi colocada lá.
PAS: Metá Metá é super Itamar Assumpção, de algum jeito…
AP: Sim, todos eles.
PAS: Então foi uma edição em homenagem a Serena, embora isso não esteja explícito?
AP: É, embora não tenha sido explícito.
PAS: O palco eletrônico foi ocupado só de música eletrônica brasileira, eletrobrasileira. É uma tendência, ou é algo de vocês?
AP: Acho que é uma onda muito boa que está vindo. Tem muito produtor musical foda fazendo coisa. Isso vem de uma relação que vem do Free Beats, do Mauro Farina, que já faz festas de rua. A gente se encontrou, nós três, e o irmão dele, a gente é uma família.
PAS: Isso já estava nas edições anteriores?
AP: Em duas edições já. Ao mesmo tempo foi um encontro e uma relação de troca das experiências de ocupação do espaço público, e a gente, mais na experiência de música brasileira. Quando o AfroBeats começou era mais rap, jungle.
PAS: Eles estão apontando mesmo para o brasileiro? Ou é aqui no Vento?
TS: Mauro disse que é desde quando ele foi para o Pará.
PAS: No primeiro dia, na Oca, eram quase só DJs mulheres. Foi de propósito?
AP: Isso foi muito legal. A gente enche muito o Mauro, ele vai ser o pai do nosso filho, o nosso doador de esperma. A gente já é uma família. Ele tem essa fama, “o Mauro só chama homem para tocar”. E ele é um doce, um coração. Essas provocações que a gente também começou a tirar, “você vai deixar o pessoal ficar falando?”, e ele já trabalha a Mari Mats há muito tempo. Mas entendo, antes de ser mulher ou homem para ele tem que tocar bem, não apenas tocar um play e ter o controlador ali para fazer.
PAS: É que encontrar as mulheres que tocam bem pode demandar um esforço maior. Isso está acontecendo em todas as artes.
AP: Sim, talvez sim. E ele acha esse movimento muito legal, mas dentro do que ele acredita não é porque agora é o momento das mulheres então “vou botar um casting de meninas, quem são as bonitinhas, as hipsters, as fancies?”. Eu concordo, porque é o momento das mulheres, mas é o momento de as mulheres ocuparem o lugar delas, não ocupar o lugar dos homens. Eu não quero ser homem.
PAS: Mulheres pensam diferente de homens, e quando fazem filmes ou festivais de música saem filmes e festivais diferentes. Isso aparece no resultado, não? Mulheres, gays, negros, índios, têm coisas particulares a dizer.
AP: A gente sofre um preconceito inverso. A gente é super-resolvida com nossa sexualidade, como casal, só que somos femininas de natureza. Às vezes a gente pega umas pessoas que não estão no nosso meio, “ah, vocês são amigas?”, “não, a gente é um casal”. Acham que a gente não pode ser gay porque a gente é feminina. Várias vezes a pessoa que diz aceitar o gay, quando a gente fala que é gay, ela não acredita.
PAS: Mas quando foram os artistas vestidos de mulher na ilha causaram espécie também, não foi?
AP: Causou, causou, como a gente também causa. É uma questão de energia, os artistas foram lá no ano passado e fizeram história, para as pessoas que estavam lá, para a cidade e, alguns, para eles mesmos. Isso é uma segurança deles. Estão cagando, na genuinidade do que é o momento e do que são eles. A Liniker não tem alguém que vá chegar e dizer “ele” e ela vai ficar insegura e se deixar de achar que ela é tão potente quanto ela é. É a segurança que traz isso, e é a segurança que incomoda. Isso mostra tanto que ali é tão inseguro que até agora na ilha estão debatendo o porquê que o Vento saiu ou não saiu de lá. Sendo que a gente mora lá e ninguém marcou, “olha, vem aqui conversar”.
PAS: Talvez estejam percebendo agora que o Vento saiu de lá?
AP: Na verdade a insegurança é tão grande que eles nem chegam na pessoa. Eles debatem sobre algo que não é deles. Ficam riando as situações. Ficaram ofendidos com o quê? De passarem a enxergar que existem outras pessoas iguais àquelas pessoas que eles fingem que não existem ali. Não faz sentido isso. O cara escreve um texto que dá vontade de vomitar de preconceituoso. E depois escreve assim: “Eu não sou preconceituoso”. As pessoas que mais falam mal do Vento ou criam coisas extremamente baixas no Facebook são vereadores, pessoas que você olha e fala, nossa, o cara nem foi no festival. O cara não tem nem uma opinião própria para falar. Está falando de algo que ele não viu. É muito louco. Como você propaga algo que nem viu?
PAS: Talvez esse seja mesmo o papel da cultura, de passar como vento pelos costumes estabelecidos… Queria falar sobre a história do patrocínio, que é tão importante. Você contou dos patrocinadores que não patrocinam. Achei que o patrocinador entrava com grana…
AP: Nosso mercado independente está crescendo muito. Festivais, artistas brilhantes como Craca e Dani Nega, várias pessoas aqui, revelações, Mulamba. Acho que foi na virada dos anos 2000, quando entrou realmente a internet como marca de comunicação na globalização e as estratégias de começar a mapear e criar essas histórias. Foi crescendo. Estamos completando dez, 15 anos disso. É um amadurecimento, mesmo que seja inconsciente. A gente começou a se organizar desorganizado. Começamos muito desorganizados e sem querer começou a organizar. Os festivais estão crescendo, ganhando público. Os artistas, já que não entram na rádio e na TV, vão entrar onde? Pelos festivais. Pela troca, o intercâmbio entre os produtores culturais. Isso vai ser a mesma coisa, pelo Facebook, pelo conteúdo digital. Esse mercado é nosso. A gente batalhou muito para isso. E é aí que está o independente, porque a gente acredita muito no coletivo. A gente acredita realmente na economia criativa. A gente realmente bota o coração mais do que uma marca de chinelo. E o que acontece? As marcas, principalmente as que falam que trabalham com branding de life style, lá fora já é estabilizado desde quando lançou o iTunes. Foi o boom das bandas independentes, principalmente norte-americanas, por isso veio o indie rock e chegou na gente. Aqui ainda não está. Aqui as marcas agora estão sacando isso, principalmente num momento de crise, quando querem sufocar a cultura, mas sabem que é onde não existe crise. Não existe, é lá, nesse momento, que as pessoas querem outra coisa para pensar, é que saem outras coisas. O que sinto às vezes é que eles estão meio que pegando a gente, com um discurso falso, porque na verdade é.
PAS: Qual é esse discurso?
AP: Que ele quer fazer parte desse coletivo, fazer parte e acrescentar, impulsionar. Ele fala que trabalha com branding de life style, então na verdade ele quer seu life style, porque seu life style combina com a marca dele.
PAS: E qual é a contrapartida?
AP: Então. É isso que é mentira, entendeu? Na verdade ele não quer ser seu coletivo. Ele é capitalista. Ele quer você. Ele quer matar você. Vim de cinema e da publicidade, vejo o quanto se gasta para nada, para o imagético que é fake, que não é nem o real. Ele só te leva para uma coisa que não vale nada. Eu não consigo muito trabalhar isso. Chego nas marcas, o que o Vento dá? O Vento dá ideia. A gente faz cinco, dez reuniões com marcas, monta PPTs de 20, 30 textos, fotos, estratégias…
PAS: E no final?
TS: Nada.
PAS: Nada, ou roubam as ideias de vocês?
AP: Isso acontece com todo mundo. Não é só com a gente.
PAS: Ou seja, a gente é totalmente refém disso.
AP: A gente conseguiu a Spotify, que virou uma parceira muito forte. Estamos falando deste momento, mas tenho que falar que, se tiver que colocar algum nome de marca, é Red Bull. Essa é foda.
PAS: Dá grana?
AP: Não dá grana.
TS: Mas ajuda em várias coisas.
AP: É uma mãe. É uma mãe. Se quiser sentar e chorar no colo dela (risos), ela te abraça.
PAS: É uma mãe que não dá um centavo? Uma mãe judia?
AP: É uma mãe judia, isso, mas aquela carinhosa, bem carinhosa, que não vai deixar o filho sair de casa enquanto não casar com a judia também.
PAS: Ela não vai deixar você ser independente nunca? Não vai te dar grana para você não adquirir autonomia?
AP: Mas a grana, muitas vezes, é relativa. Eu prefiro ter uma Red Bull com a qual eu troque e ela me alimente, emocionalmente, porque esse é o nosso mercado, a economia criativa, o coletivo. Eu enxergo a Red Bull no coletivo. Eu sei que ela é uma puta empresa que coloca o cara na estratosfera. Se eu for pensar nesse sentido, vou falar “os caras têm milhões, por que não podem me dar?”. Só que eu não quero a Red Bull, eu quero um coletivo. Então o que você pode me dar agora neste momento sem me pedir nada? A Red Bull nunca pediu para eu botar um logo nas tendas, nada. Só que ela faz todos os meus cardápios, me bonifica 100%, traz Kombi, traz som, traz carro. Eu ligo e falo: “Meu, fodeu, vai dar 7 contos de impressão de fichas”. “Não, beleza, a gente imprime.” Se for colocar no orçamento…
PAS: É igual o Fora do Eixo então? As marcas dão suporte, visibilidade, e você que realize com trabalho escravo?
AP: O Will, trompetista da Teto Preto, estava falando: “Estou sentindo um bagulho aqui que é um bagulho que, meu… Não sei o que estou sentindo, mas é que algo vai acontecer”. Eu também estou com essa sensação, ele falou que todo mundo estava comentando isso no camarim. Aí a gente chegou no Fora do Eixo, ele falou: “Será que realmente a gente começar a entender o coletivo?…”. Cara, eu queria muito chegar nesse diálogo, porque o “olhe para dentro” vem muito da história do ano passado, do coletivo, da diversidade, da minoria. Caralho, para mim seria a melhor definição se a gente terminasse o Vento entendendo o coletivo. É um bando de indivíduos respeitando os espaços e trocando dentro das diferenças e encontrando as semelhanças.
(Leia mais sobre o Vento Festival 2017 aqui e aqui.)
(Pedro Alexandre Sanches viajou a convite do Vento Festival.)

Story 46
Era um festival musical como qualquer outro, mas com algumas peculiaridades. A terceira edição do independente Vento Festival aconteceu entre 15 e 18 de junho no centro algo desvalorizado da cidade litorânea paulista de São Sebastião, o que amplificou e democratizou o alcance de público em relação às duas edições anteriores. Até 2016, o festival acontecia na elitizada ilha-município vizinha de Ilhabela, território de influência de um dos homens por trás de Michel Temer, José Yunes. ao qual se chega de balsa frequentemente congestionada, de barco, ou de iate. Chegaram a acontecer atritos com a população local (que em 2010 contava com 4,48% de cidadãos pobres) na segunda edição, com recorte marcadamente queer, e neste ano aportou na velha São Sebastião, fundada em 1636.
Parecia um festival como qualquer outro, mas guardava especificidades para além do deslocamento de eixo rumo ao litoral norte paulista. O slogan do Vento 2017 propôs um exercício de “olhar para dentro”, que rapidamente se revelou algo mais que um lema vazio ou meramente mercadológico. Na “Oca” eletrônica, a brasilidade imperava em fusões nordestinas e nortistas para lá dos domínios estreitos do bate-cabelo. Espalhava-se pela escalação de elenco um pendor evidente ao manifesto afrobrasileiro, indígena, libertário (em termos sexuais, religiosos, às vezes até políticos) e sobretudo feminino. No palco e na oca, a cantora Juçara Marçal (em cena com o Metá Metá) e o DJ Mauro Farina celebravam o orgulho, até então invisível, de se considerarem cidadãos de São Sebastião. A criançada da banda Francisco, el Hombre olhava para um futuro pan-americano, na mistura inventiva de integrantes mexicanos, goiano e paulistas interioranos de Sorocaba. O “fora Temer”, embora tímido e nada espalhafatoso, percorria cada apresentação e aqui e ali transbordava na camiseta do Movimento Sem Terra de um músico, na doce melodia antiTemer adaptada pelos cariocas do grupo Tono. Eleita por seleção popular como banda-revelação a estrear no festival, a trupe feminina curitibana Mulamba se apresentava como antígeno utópico ao Estado de exceção imposto pelos patrocinadores ocultos do juiz paranaense Sérgio Moro.
A temática negra, indígena, queer e feminina se concentrava numa homenagem jamais explicitada – mas onipresente – à cantora Serena Assumpção, morta no ano passado aos 39 anos. Filha do paulista interiorano de Tietê (mas criado em Arapongas, no Paraná) Itamar Assumpção (1949-2003), Serena esteve no Vento no show de sua irmã Anelis Assumpção, na presença do filho na plateia, na apresentação do Tono (que conduziu o show de Ascensão, disco póstumo de orixás de Serena), na vanguarda paulista brava do Metá Metá de Juçara, Kiko Dinucci e Thiago França, nas várias mulheres DJs que governaram o primeiro dia da programação eletrônica do festival.
O vínculo com Serena é explicitado pelas duas mulheres que capitaneiam o Vento, a diretora de cinema Anna Penteado e a designer Tatiana Sobral, paulistanas radicadas em Ilhabela que se afirmam não só como produtoras do festival por intermédio da produtora Casco Conecta, mas também como casal. O “olhar para dentro” feminino ajuda a explicar as particularidades e especificidades do evento, que neste ano prosseguiu em carência de apoio público e privado (marcas como Red Bull, Estrella Galícia, Spotify e Rider estiveram presentes, mas num modelo anexo ao das ~reformas~ ~trabalhistas~ vampirescas de Temer, de troca de prestígio, transferência de visibilidade e patrocínio sem dinheiro). Na entrevista abaixo, elas contam como se faz, na prática, para ventar contra a corrente e as manadas acorrentadoras.
Pedro Alexandre Sanches: Queria que vocês contassem o que aconteceu para que entrassem nesse ramo de festivais.
Anna Penteado: Foi quando a gente veio morar aqui no litoral. A gente era de São Paulo, nascidas, superpaulistanas. Imaginava só sair de São Paulo e ir para fora. Mas aí a gente se encontrou e começou a debater o que queríamos para nossa vida. E a gente gosta muito de natureza, busca novas formas de economia criativa. Resolvemos vir morar em Ilhabela, dividindo o trabalho com São Paulo, porque ainda é muito difícil conseguir aqui. Nessa foi que a gente começou, descobrindo a cidade, a pensar: “Por que não pode acontecer alguma coisa culturalmente relevante aqui?”. Aqui é o poder público que dá cultura. Não vem de outra forma. Por ser de São Paulo, a gente veio trazer um pouco dessa energia para a cidade do litoral. E dentro disso surgiu o Vento, com essa ideia. Por que as coisas tinham que estar sempre entre aquele eixo de Rio e São Paulo, sendo que temos outros estados e cidades muito interessantes? Talvez até fosse muito mais impactante fazer numa cidade dessas do que onde já se respira cultura o tempo inteiro.
PAS: Vocês chegaram em que ano?
AP: Em 2014, na Copa do Mundo.
PAS: Mas já trabalhavam com isso? A Casco Conecta já existia?
Tatiana Sobral: Eu fiz design e depois trabalhei em agência de publicidade. Trabalhei numa agência em Tóquio e pirei com essa coisa de natureza, tecnologia, essa calma, esse estilo de vida. Voltei, pedi demissão da agência e criei a Casco, mas era design de produto sustentável, várias coisas em madeira. Era só a Casco. Quando a gente veio para a ilha, tentamos montar o ateliê aqui, montamos, e começamos a fazer alguns acontecimentos culturais da Casco aqui na ilha.
PAS: Qual a sua profissão de origem, Anna?
AP: Sou diretora de cinema. Fiz um longa e três curtas. Fiz o longa pela TNT, chama Empacados, produção 100% argentina. Dirigi lá. E trabalhava com publicidade, já dirigi campanha eleitoral, fiz a campanha para prefeita da Soninha Francine em 2008. Antes tinha uma produtora de conteúdo, em 2005 trabalhei com funk carioca, que foi minha primeira proximidade com música. Fui para o Rio fazer um documentário, morei um ano, no Borel com um QG na Tijuca. Aí conheci Mr. Catra, fiz algumas coisas com ele, fazia VJ para ele. Trouxe a Deize Tigrona para São Paulo. Fiz a primeira noite de segunda-feira do Vegas, que chamava The Royal Baile Funk. Sempre flertava com a música, porque era uma paixão minha, mais do que cinema. Mas achava que só amava e admirava e tinha amigos. Era muito mais da turma da música que do cinema. Achava o pessoal do cinema um pouco chato. Nessa época, morava com a Tiê, dividia apartamento com ela, em 2004, 2005, uma época muito rica. Era época do MySpace, foi quando todo mundo se encontrou, Tulipa Ruiz, Gustavo Ruiz, Tatá Aeroplano, os meninos do Mombojó, chegando em São Paulo, o pessoal da Nação Zumbi que tinha vindo morar aqui. A MTV ainda era muito forte. A gente morava do lado da MTV, tudo girava em torno, e eu vivia nesse universo. Como filmava, comecei a fazer o primeiro clipe de todas as galeras. Fazia uma noite na Lov.e, no anexo. Em 2010 resolvi fechar a produtora de conteúdo e focar em música mesmo, e montei o Indahouse, o projeto chamado Sound Hunters. Eu buscava bandas que estavam para estourar e filmava elas antes de qualquer um. Comecei a filmar não só o Brasil, mas outros lugares, principalmente Estados Unidos, a cena da Califórnia toda. Numa dessas teve uma banda que ficou muito famosa depois, The Lumineers, a gente que fez o primeiro conteúdo deles, a EMI comprou tudo depois. E comecei a filmar para vários festivais lá fora. Foi quando comecei a ter essa relação mais forte com os festivais, de enxergar, como estava filmando…
PAS: …Resolveu fazer um.
AP: Meio isso. Comecei a entender a dinâmica, como funcionava.
PAS: É sustentável esse negócio? Que balanço fazem dessa edição?
AP: Não. Não é sustentável. Ele pode ser sustentável, porque é algo feito como se fosse um momento de celebração. Conseguimos montar um grupo que já não é mais um grupo que se junta para fazer um trabalho. É um grupo que tem um ideal de vida. Todo mundo é todo mundo, tem o mesmo sonho, vive o sonho do outro, ajuda o outro a realizar o sonho. Nesse sentido é sustentável, porque não depende de uma estrutura ou da contratação de pessoas. Para o tamanho que tem, é de muito baixo orçamento.
PAS: Quanto custa? Quanto é dinheiro público, quanto é privado? Como se paga?
AP: É relativo dizer quando custa. Como a gente faz um evento de graça, não tenho uma planilha que fala de quanto vou sair. Isso vai sendo criado à medida que vamos construindo a história. Aí a gente vai vendo. Realmente é muito flutuante, já trabalhamos com orçamento de R$ 200 mil, de R$ 230 mil e com o dessa edição, de zero.
PAS: De zero é impossível… Os artistas custam dinheiro, não?
AP: Sim, mas a gente entrou no festival com zero. Das outras vezes a gente entrava já com o approach do patrocinador, que era a prefeitura. No ano passado a prefeitura deu menos já. No primeiro ano a gente estava muito limitado, deram o valor justamente para a gente não poder botar nenhuma outra marca, bar, nada. Foi só, dizendo a grosso modo, fazer uma curadoria. Nesse caso, a prefeitura bancou o patrocínio que seria todo, geral, do primeiro ano.
PAS: Quer dizer, pagou infraestutura e bandas?
AP: É, deu R$ 230 mil, que pagou tudo. Era muito mais tranquilo entrar no festival, porque já estava pago. No ano passado, já começou a mudar. Mudaram a gente de lugar, fomos para a praia. Começamos a ter outras questões, porque demorou um pouco a verba, e começamos a lutar um pouco mais, até para se entender um festival mesmo. No primeiro ano a gente deu o nome festival mais porque o cara deu três dias para a gente do que porque queríamos fazer um festival. Na verdade, queríamos fazer shows, mostrar cultura. E neste ano encontramos algumas dificuldades. Dependemos de um triângulo, que é a gente, o poder público e a sociedade. Se esse tripé não estiver encaixado direito, não adianta. Tenho que ir para o privado porque aí vou ter controle do público, vou fazer da maneira que quero. É um ano bem difícil, na real. Realmente foi um festival de resistência. É óbvio que chegamos num momento muito fácil, se compararmos com festivais mais antigos, como Molotov, Bananada, Goiânia Noise, RecBeat, que estão cortando grama há muito tempo. O Vento nasceu num momento em que a cena independente já estava numa ascensão. Talvez por isso em três anos ele já seja tão falado. A cena, até pelo que os outros festivais já fizeram, cresceu e acredito que vai crescer, vai ser a maior coisa. Não vai ter mais como abafar esses artistas e tentar nos colocar como algo amador. Por isso adorei aquela música que Anelis Assumpção fez, do Isca de Polícia, que fala que ele (Itamar Assumpção) quer tocar na televisão. Já tocou em terreiro, agora quer a TV. A cena agora é isso.
PAS: Se é zero de início, como faz? Como traz esse monte de artistas?
AP: Primeiro, a gente negocia muito com os artistas. O Vento já se propagou para eles, que acabam topando e entendem que…
TS: …É um novo jeito.
AP: A gente tem algumas coisas que possam ser uma moeda de troca, mesmo que tenha alguns problemas, uma logística de transporte superpequena, enxuta. A gente gostaria de dar muito mais, mas é isso, o que a gente pode. A gente é honesta, falou sempre as coisas. Os artistas sabem, “eu não posso pagar o seu cachê, mas te admiro, tenho essa história para contar, você faz parte dela”. Fiquei particularmente emocionada no final, porque o estado energético, emocional, de catarse das pessoas pós-show do Abayomy Afrobeat Orquestra…
PAS: Você estava mais pilhada durante o festival, agora está tranquila, isso é sinal de que deu tudo certo?
AP: Não (risos).
TS: É sempre o mesmo problema de grana, mas é uma coisa que a gente já estava até esperando. Mas o resto está lindo.
PAS: Vai ter a quarta edição ano que vem?
AP: Acredito que sim. Boa pergunta. Vai ter ano que vem? Vai. Porque se este ano teve, com todas as negativas possíveis e imagináveis… Verbalizando, realmente a gente fala, caralho, como é que pode? Mas a gente realmente entrou com zero, zero, zero. A gente tinha uma grana nossa, atrasou um aluguel aqui, fez uma coisa ali, beleza, se der merda no primeiro dia a gente pelo menos tem uma coisa para movimentar, comprar coisa. A planilha é muito flutuante, mas à medida que vamos construindo a gente vai assumindo os riscos. A gente tem premissas a serem cumpridas, o pagamento dos cachês. Mas hoje a nossa dívida, o nosso custo, é transporte, alimentação, hospedagem e cachê. O resto, sabe quando gastaram para fazer a arte? Zero reais. Batendo em lugares, pedindo, indo no lixão, pesquisando, catando as coisas, retalho. Estou indo para o quarto ano, não sei se quero isso para a minha vida. Acho incrível, fiquei super-emocionada com as pessoas dizendo que foi incrível. Mas, no fundo, sei lá, as pessoas vão lá, mês que vem tem outro festival, quer vai ser tão incrível quanto, e a gente é que fica com isso. Isso é muito forte, a gente está construindo algo, mas onde ele vai chegar? O que você pretende?
PAS: Ilhabela ou São Sebastião?
TS: Eu acho que São Sebastião.
AP: Mas nada contra, moro em Ilhabela, amo Ilhabela, sou apaixonada pela ilha. Teve uma história maravilhosa, o Vento só existiu porque Ilhabela nos acolheu. Mas hoje, para o tamanho que foi esta edição, os policiais dizendo que no sábado tinha 7.500 pessoas aqui… Não acho que Ilhabela tenha estrutura para comportar o crescente que esse festival pode ter. Esta praça, e a própria costa sul, tem toda a possibilidade.
PAS: Esse crescente interessa para vocês? Estão felizes com ele?
AP: Ah, a gente fica, né? Mas ao mesmo tempo assusta, porque, como é um festival de graça, a gente não consegue ter uma dimensão.
PAS: De repente a gente estava num show e aparecia um monte de gente que não se sabia de onde surgiu.
AP: Exatamente. Vieram as informações da hotelaria, a gente não tem essa dimensão.
PAS: Ouvi uma dona de restaurante dizer que foi muito melhor que o Carnaval. Não sei se estava falando de quantidade de gente, ou de quê.
AP: Aqui tem 80 mil habitantes, se a cidade descobre… É um festival para o turista, mas somando a esse turista, o caiçara e quem mora na cidade passam a se descobrir também. A gente é sempre um espelho, né? Você, aqui, já nasceu nesta beleza, e de repente vem aquela pessoa que você acha estilosa, que você gostaria de ser, e aquela pessoa está no seu ambiente dizendo que aquilo é o que ela gostaria de ser. Isso faz você olhar e falar, “nossa, será então que este lugar em que eu nasci e cresci é maior legal?”. Você faz desconstrução e construção, desconstrução e construção. Fiquei emocionada com isso em vários momentos.
TS: Um caiçara da ilha que formou todos os Ventos com a gente falou: “Meu, eu nem sabia que este lugar existia”. Começou a existir porque foi ocupado (refere-se à grande praça em frente ao mar onde foi organizado o festival).
PAS: Sabemos que na Ilhabela no ano passado chegaram a acontecer problemas com o conservadorismo da cidade. Mesmo aqui, pessoalmente acho que a música brasileira está num momento muito forte, de invenção, com artistas com muita coisa para dizer, e novamente esta edição teve muita gente chegando no palco e falando explicitamente, se posicionando, num lugar que em geral está meio esquecido pela cultura. Como vocês estão vendo, nas outras edições e agora, esse encontro, esse espelho que você falou?
AP: Acho que aqui tem uma carga cultural bem mais forte. Hoje a banda marcial estava tocando, tem teatro na praça todo sábado, oficinas que funcionam superem na secretaria, de piano, pintura. Até mesmo os editais de cursos que lançam, tem edital para ser youtubber, game, essas coisas. Ilhabela ainda está com um pensamento… Por mais que tenha muita gente interessante, com tudo para ser uma sociedade pensante onde natureza e progresso caminhem juntos, se amarra muito ainda a, não sei se por ser uma ilha e não ter outros fluxos, outras energias, a às vezes ter algumas energias que quando começam a ganhar mais força vibram e acabam atraindo uma massa que não necessariamente acredita piamente nesse discurso, mais por comodismo ou por ser mesmo manobra acaba indo. O que sinto é que existe uma energia ainda coronelista lá, em que poucas famílias mandam, aquela coisa muito do meu sucesso baseado no fracasso do outro, não do meu sucesso baseado no meu trabalho. Isso é muito, muito difícil às vezes.
PAS: Mas não podemos afirmar que aqui em São Sebastião não exista o mesmo também, podemos?
AP: Não, eu já vi. Estava olhando os facebooks da vida, tem coisas ótimas, mas tem barbaridades, “fui na rua da praia e vi…”.
PAS: Mas é um choque cultural que, em última instância, é saudável que aconteça, não?
AP: É a diversidade, que a gente tanto preza. Democracia é isso.
PAS: Vocês estão ligadas no tema da diversidade, mas chegam num ambiente que não necessariamente esteja talvez. Dá liga?
AP: Mas volto a dizer, essa é a democracia. Uma das coisas que mais acredito que o Vento é, onde ele começa, são em provocações, do que a gente se questiona e acredita, da maneira como estamos enxergando o mundo, do que a gente gostaria de falar. Baseado nessas provocações internas a gente começa a criar essas falas, que ganham corpo da Tati visualmente, nas mensagens subliminares que ela manda dentro daquilo, eu dentro da curadoria. Gosto muito de letra de música. Para mim, se escolher uma de cada artista eu consigo fazer um crescente que faz muito sentido.
PAS: Quais seriam, por exemplo, versos que te representam neste festival?
AP: Uma música que adoro da Anelis, que sempre fico cantando, é aquela “o que que a gente fica esperando/ por que que a gente espera?”. Acredito muito que a vida está dentro da gente e o mundo só existe porque a gente enxerga ele e materializa. Um monte de gente falou “nossa, é muito louco, vou andando no festival, no outro dia aparece uma coisa e eu falo ‘gente, isso aqui estava aqui?, eu nunca vi'”. Falo “talvez estava, talvez não estava”. Naquele momento, no seu mundo, não estava, mas podia estar no mundo de outras pessoas. Ah, e meus cantos de orixá, que foram permeando vários momentos. Era uma coisa que eu queria muito colocar. Na verdade minha concepção de curadoria neste ano veio do meu maior sonho, que não consegui fazer, como uma homenagem interna minha para a Serena Assumpção. O álbum Ascensão foi o que mais mexeu com a gente.
TS: Inclusive o filho dela está aí.
AP: Conhecia Serena por causa do Filipe Catto, que era amigo próximo. Anelis eu já conhecia há muito tempo. Existe uma admiração e um respeito muito grande pela família Assumpção.
PAS: Anelis veio para jogar conversa dentro num festival que queria olhar para dentro. É coincidência ou de propósito?
AP: (Ri.) O show Ascensão só aconteceu duas vezes. Teve a pré-estreia, em que a gente foi, e dois dias no Sesc. Esse álbum tem uma história maravilhosa, dela e de todos os amigos que participaram. Todos estavam lá, e a banda do Ascensão é o Tono. E Moreno Veloso tocava junto, e Ana Mãeana (Ana Cláudia Lomelino, ex-Tono), que fazia a Serena. E Céu, Tulipa, Tatá, Filipe, todos amigos de vida. Quando fui, pensei: “Preciso fazer esse show no Vento”. Fui criando, chamando Anelis, Tono, mas no final achei que ia ser impossível. Ana teve o Sereno, não pôde vir, o Tono mudou de formação. Essa mensagem subliminar dos orixás foi colocada lá.
PAS: Metá Metá é super Itamar Assumpção, de algum jeito…
AP: Sim, todos eles.
PAS: Então foi uma edição em homenagem a Serena, embora isso não esteja explícito?
AP: É, embora não tenha sido explícito.
PAS: O palco eletrônico foi ocupado só de música eletrônica brasileira, eletrobrasileira. É uma tendência, ou é algo de vocês?
AP: Acho que é uma onda muito boa que está vindo. Tem muito produtor musical foda fazendo coisa. Isso vem de uma relação que vem do Free Beats, do Mauro Farina, que já faz festas de rua. A gente se encontrou, nós três, e o irmão dele, a gente é uma família.
PAS: Isso já estava nas edições anteriores?
AP: Em duas edições já. Ao mesmo tempo foi um encontro e uma relação de troca das experiências de ocupação do espaço público, e a gente, mais na experiência de música brasileira. Quando o AfroBeats começou era mais rap, jungle.
PAS: Eles estão apontando mesmo para o brasileiro? Ou é aqui no Vento?
TS: Mauro disse que é desde quando ele foi para o Pará.
PAS: No primeiro dia, na Oca, eram quase só DJs mulheres. Foi de propósito?
AP: Isso foi muito legal. A gente enche muito o Mauro, ele vai ser o pai do nosso filho, o nosso doador de esperma. A gente já é uma família. Ele tem essa fama, “o Mauro só chama homem para tocar”. E ele é um doce, um coração. Essas provocações que a gente também começou a tirar, “você vai deixar o pessoal ficar falando?”, e ele já trabalha a Mari Mats há muito tempo. Mas entendo, antes de ser mulher ou homem para ele tem que tocar bem, não apenas tocar um play e ter o controlador ali para fazer.
PAS: É que encontrar as mulheres que tocam bem pode demandar um esforço maior. Isso está acontecendo em todas as artes.
AP: Sim, talvez sim. E ele acha esse movimento muito legal, mas dentro do que ele acredita não é porque agora é o momento das mulheres então “vou botar um casting de meninas, quem são as bonitinhas, as hipsters, as fancies?”. Eu concordo, porque é o momento das mulheres, mas é o momento de as mulheres ocuparem o lugar delas, não ocupar o lugar dos homens. Eu não quero ser homem.
PAS: Mulheres pensam diferente de homens, e quando fazem filmes ou festivais de música saem filmes e festivais diferentes. Isso aparece no resultado, não? Mulheres, gays, negros, índios, têm coisas particulares a dizer.
AP: A gente sofre um preconceito inverso. A gente é super-resolvida com nossa sexualidade, como casal, só que somos femininas de natureza. Às vezes a gente pega umas pessoas que não estão no nosso meio, “ah, vocês são amigas?”, “não, a gente é um casal”. Acham que a gente não pode ser gay porque a gente é feminina. Várias vezes a pessoa que diz aceitar o gay, quando a gente fala que é gay, ela não acredita.
PAS: Mas quando foram os artistas vestidos de mulher na ilha causaram espécie também, não foi?
AP: Causou, causou, como a gente também causa. É uma questão de energia, os artistas foram lá no ano passado e fizeram história, para as pessoas que estavam lá, para a cidade e, alguns, para eles mesmos. Isso é uma segurança deles. Estão cagando, na genuinidade do que é o momento e do que são eles. A Liniker não tem alguém que vá chegar e dizer “ele” e ela vai ficar insegura e se deixar de achar que ela é tão potente quanto ela é. É a segurança que traz isso, e é a segurança que incomoda. Isso mostra tanto que ali é tão inseguro que até agora na ilha estão debatendo o porquê que o Vento saiu ou não saiu de lá. Sendo que a gente mora lá e ninguém marcou, “olha, vem aqui conversar”.
PAS: Talvez estejam percebendo agora que o Vento saiu de lá?
AP: Na verdade a insegurança é tão grande que eles nem chegam na pessoa. Eles debatem sobre algo que não é deles. Ficam riando as situações. Ficaram ofendidos com o quê? De passarem a enxergar que existem outras pessoas iguais àquelas pessoas que eles fingem que não existem ali. Não faz sentido isso. O cara escreve um texto que dá vontade de vomitar de preconceituoso. E depois escreve assim: “Eu não sou preconceituoso”. As pessoas que mais falam mal do Vento ou criam coisas extremamente baixas no Facebook são vereadores, pessoas que você olha e fala, nossa, o cara nem foi no festival. O cara não tem nem uma opinião própria para falar. Está falando de algo que ele não viu. É muito louco. Como você propaga algo que nem viu?
PAS: Talvez esse seja mesmo o papel da cultura, de passar como vento pelos costumes estabelecidos… Queria falar sobre a história do patrocínio, que é tão importante. Você contou dos patrocinadores que não patrocinam. Achei que o patrocinador entrava com grana…
AP: Nosso mercado independente está crescendo muito. Festivais, artistas brilhantes como Craca e Dani Nega, várias pessoas aqui, revelações, Mulamba. Acho que foi na virada dos anos 2000, quando entrou realmente a internet como marca de comunicação na globalização e as estratégias de começar a mapear e criar essas histórias. Foi crescendo. Estamos completando dez, 15 anos disso. É um amadurecimento, mesmo que seja inconsciente. A gente começou a se organizar desorganizado. Começamos muito desorganizados e sem querer começou a organizar. Os festivais estão crescendo, ganhando público. Os artistas, já que não entram na rádio e na TV, vão entrar onde? Pelos festivais. Pela troca, o intercâmbio entre os produtores culturais. Isso vai ser a mesma coisa, pelo Facebook, pelo conteúdo digital. Esse mercado é nosso. A gente batalhou muito para isso. E é aí que está o independente, porque a gente acredita muito no coletivo. A gente acredita realmente na economia criativa. A gente realmente bota o coração mais do que uma marca de chinelo. E o que acontece? As marcas, principalmente as que falam que trabalham com branding de life style, lá fora já é estabilizado desde quando lançou o iTunes. Foi o boom das bandas independentes, principalmente norte-americanas, por isso veio o indie rock e chegou na gente. Aqui ainda não está. Aqui as marcas agora estão sacando isso, principalmente num momento de crise, quando querem sufocar a cultura, mas sabem que é onde não existe crise. Não existe, é lá, nesse momento, que as pessoas querem outra coisa para pensar, é que saem outras coisas. O que sinto às vezes é que eles estão meio que pegando a gente, com um discurso falso, porque na verdade é.
PAS: Qual é esse discurso?
AP: Que ele quer fazer parte desse coletivo, fazer parte e acrescentar, impulsionar. Ele fala que trabalha com branding de life style, então na verdade ele quer seu life style, porque seu life style combina com a marca dele.
PAS: E qual é a contrapartida?
AP: Então. É isso que é mentira, entendeu? Na verdade ele não quer ser seu coletivo. Ele é capitalista. Ele quer você. Ele quer matar você. Vim de cinema e da publicidade, vejo o quanto se gasta para nada, para o imagético que é fake, que não é nem o real. Ele só te leva para uma coisa que não vale nada. Eu não consigo muito trabalhar isso. Chego nas marcas, o que o Vento dá? O Vento dá ideia. A gente faz cinco, dez reuniões com marcas, monta PPTs de 20, 30 textos, fotos, estratégias…
PAS: E no final?
TS: Nada.
PAS: Nada, ou roubam as ideias de vocês?
AP: Isso acontece com todo mundo. Não é só com a gente.
PAS: Ou seja, a gente é totalmente refém disso.
AP: A gente conseguiu a Spotify, que virou uma parceira muito forte. Estamos falando deste momento, mas tenho que falar que, se tiver que colocar algum nome de marca, é Red Bull. Essa é foda.
PAS: Dá grana?
AP: Não dá grana.
TS: Mas ajuda em várias coisas.
AP: É uma mãe. É uma mãe. Se quiser sentar e chorar no colo dela (risos), ela te abraça.
PAS: É uma mãe que não dá um centavo? Uma mãe judia?
AP: É uma mãe judia, isso, mas aquela carinhosa, bem carinhosa, que não vai deixar o filho sair de casa enquanto não casar com a judia também.
PAS: Ela não vai deixar você ser independente nunca? Não vai te dar grana para você não adquirir autonomia?
AP: Mas a grana, muitas vezes, é relativa. Eu prefiro ter uma Red Bull com a qual eu troque e ela me alimente, emocionalmente, porque esse é o nosso mercado, a economia criativa, o coletivo. Eu enxergo a Red Bull no coletivo. Eu sei que ela é uma puta empresa que coloca o cara na estratosfera. Se eu for pensar nesse sentido, vou falar “os caras têm milhões, por que não podem me dar?”. Só que eu não quero a Red Bull, eu quero um coletivo. Então o que você pode me dar agora neste momento sem me pedir nada? A Red Bull nunca pediu para eu botar um logo nas tendas, nada. Só que ela faz todos os meus cardápios, me bonifica 100%, traz Kombi, traz som, traz carro. Eu ligo e falo: “Meu, fodeu, vai dar 7 contos de impressão de fichas”. “Não, beleza, a gente imprime.” Se for colocar no orçamento…
PAS: É igual o Fora do Eixo então? As marcas dão suporte, visibilidade, e você que realize com trabalho escravo?
AP: O Will, trompetista da Teto Preto, estava falando: “Estou sentindo um bagulho aqui que é um bagulho que, meu… Não sei o que estou sentindo, mas é que algo vai acontecer”. Eu também estou com essa sensação, ele falou que todo mundo estava comentando isso no camarim. Aí a gente chegou no Fora do Eixo, ele falou: “Será que realmente a gente começar a entender o coletivo?…”. Cara, eu queria muito chegar nesse diálogo, porque o “olhe para dentro” vem muito da história do ano passado, do coletivo, da diversidade, da minoria. Caralho, para mim seria a melhor definição se a gente terminasse o Vento entendendo o coletivo. É um bando de indivíduos respeitando os espaços e trocando dentro das diferenças e encontrando as semelhanças.
(Leia mais sobre o Vento Festival 2017 aqui e aqui.)
(Pedro Alexandre Sanches viajou a convite do Vento Festival.)

Story 47
A sus 56 años, la cantante británica Kate Bush pondrá fin esta semana a más de tres décadas de aislamiento con el inicio de una serie de 22 conciertos en el teatro londinense Hammersmith Apollo.
Convertida en artista de culto, la ecléctica cantante, con formación en mimo y un registro vocal varias octavas por encima de la media, ofrecerá a su legión de fans una selección de los temas que la hicieron popular en las décadas de los 70 y 80, a pesar de los ocasionales embates de la crítica.
Desde el martes 26 hasta el 1 de octubre, Bush ofrecerá regularmente sobre el escenario del teatro al oeste de Londres el espectáculo "Before de Dawn" ("Antes del amanecer").
Su primera y única gira hasta ahora fue en 1979, tras la publicación de sus dos primeros discos, "The Kick Inside" y "Lionheart", plagados de letras fantásticas e influenciados por la literatura juvenil, el esoterismo y el misticismo.
Fue David Gilmour, el cantante de Pink Floyd, quien detectó el especial talento que a los 16 años ya demostraba la joven Bush, que dedicó tres años a perfeccionar sus técnicas teatrales antes de decidirse a grabar su primer trabajo de estudio.
Gracias a la intermediación de Gilmour, la discográfica EMI le otorgó libertad creativa para grabar y publicar en 1978 el sencillo "Wuthering Heights", un tema inspirado en la historia de amor de "Cumbres borrascosas" que, ante la sorpresa de los directivos de la casa de discos, alcanzó el número uno en las listas.
El éxito le dio pista libre para insistir en el terror gótico y la sexualidad como temas principales de su segundo trabajo, con el que cosechó los primeros ataques de la crítica.
Su voz ganó matices más oscuros con los años y el piano clásico que acompañaba sus temas en los primeros tiempos fue sustituido por sintetizadores electrónicos y cajas de ritmos más acordes con el sonido de la época.
Las listas de éxitos acogieron con benevolencia "Never Forever", el resultado de ese cambio de estilo que cristalizó en 1980, pero volvieron a rechazar sus esfuerzos dos años después, cuando el desconcertante "The Dreaming", repleto de temas experimentales, volvió a ser calificado de excéntrico y excesivo.
El aislamiento de Bush comenzó tras esas dificultades. Instaló un estudio de grabación en su casa y dedicó varios años a componer discos que le aseguraron una legión de aficionados incondicionales, pero que solo encontraron en ocasiones el reconocimiento general.
A principios de la década de los 90, la británica desapareció por completo de la vida pública.
Dejó de grabar discos, ofrecer entrevistas y participar en eventos sociales hasta que en 2005 sorprendió al panorama musical británico con un nuevo trabajo, "Aerial", producido por ella misma, con el que alcanzó el tercer puesto en la lista de ventas del Reino Unido.
Después de 35 años sin subirse a un escenario, Kate Bush ha decidido que ahora, antes de "envejecer", es el momento de reaparecer ante su público.
La cantante, que en 2013 fue distinguida por la reina Isabel II como Comandante de la Orden del Imperio Británico (CBE) por su contribución a la música, tuvo que ampliar las 15 fechas iniciales que había previsto para su gira en el Apollo, que se agotaron poco después de ponerse a la venta.
La autora de éxitos como "The Man With The Child In His Eyes" y "Babooshka", celosa de su imagen, ha pedido a los espectadores que se abstengan de filmar o sacar fotografías durante sus conciertos para preservar el ambiente "íntimo" del teatro, un recinto con solo 3.632 asientos.
"Hemos escogido a propósito un teatro íntimo en lugar de un gran estadio. Significaría muchísimo para mí si, por favor, no tomarais fotografías o grabarais durante los espectáculos", requirió al público Bush antes de su esperada reaparición. Guillermo Ximenis

Story 48
Cuando Martin Luther King fue galardonado con el Premio Nobel de la Paz, los motivos de la elección parecieron menos difusos que en otras ocasiones. Con un discurso impoluto, de marcada metáfora cristiana, coronó la Marcha de Washington ante unas 250.000 personas con el archiconocido “I have a dream”, uno de los discursos fundamentales de la historia política.
El sueño del doctor King es el símbolo de un movimiento por la justicia social. El fruto de su reflexión maduró la Ley de los Derechos Civiles promulgada el 2 de julio 1964 y la Ley del Derecho al Voto un año después. Extrañamente, este documento de vital importancia no pertenece al dominio público. Para entenderlo, debemos retroceder hasta 1963.
Como todo el mundo sabe, el discurso de Martin Luther King fue grabado por radios y televisiones. Meses después de la marcha, MLK denunció a la 20th Century Fox por vender copias ilegales de su famoso alegato. El doctor King no quería dinero por la difusión de su discurso; la denuncia pretendía frenar el afán lucrativo de una de las grandes compañías norteamericanas. Varias décadas después, los descendientes denunciaron a la CBS por la inclusión de un fragmento del discurso dentro de un documental, y ganaron. Los argumentos se basaban en que la disertación de MLK fue un acto para los medios de comunicación, no para el público, por lo tanto se trataba de una publicación limitada. Sus intenciones eran muy distintas.
La familia se apodera del discurso
A partir de este momento, los descendientes del malogrado activista se hacen con el control de este discurso hasta que llegan a un acuerdo con EMI en 2009. Dos años después, EMI fue absorbida por Sony Music Entertainment. Según los casi infinitos términos del copyright actual, los herederos poseen derechos hasta el año 2038. Todos estos movimientos derivan en una consecuencia última que seguramente les sea familiar: el público paga.
Desde entonces, se han suprimido muchos de los vídeos que contenían este documento (hay un par de ellos con subtítulos en español, a la espera quizás de ser suprimidos). Desaparecerán todos los que no sean del gusto de sus dueños legales; siempre queda la opción de escuchar parte del discurso incluido en el desconcertante hit One Day, de Bakermat, discotequeo comprometido por la igualdad racial de la cantera Sony. La familia de King da permiso para utilizar los derechos en determinados casos como estos, siempre y cuando antes se pague lo convenido.
La protección intelectual, paradójicamente restrictiva
Como ocurre en casos menos sangrantes, la propiedad del documento es una barrera artificial contra el libre acceso a la cultura. Uno de los mayores problemas es que, desde 2011, leyes como la SOPA o la PIPA protegen los intereses pecuniarios de las grandes empresas. A pesar de las evidentes diferencias, hay quien compara el sistema de propiedad intelectual norteamericano (y por extensión el occidental) a la muralla de la censura informativa en China.
Es cierto que lo que buscan estas medidas es una rentabilidad económica para la cultura que producen y una estabilidad para sus creadores. En ocasiones como ésta, sin embargo, en la práctica lo que ocurre es que restringe el acceso al patrimonio humano e impide la necesaria difusión. Internet suprime los límites, pero no la legislación; nosotros podemos encontrar con cierta facilidad el discurso de MLK. Esto no quiere decir que sea lícito reproducirlo, por ejemplo, en un aula llena de alumnos o un discurso electoral. No sin pasar por caja y, a veces, ni siquiera.
Resumiendo: hoy celebramos el 50 aniversario de la entrega del Nobel de la Paz a un hombre que lo merecía, pero no podemos subir a internet o difundir su palabra porque, en cualquiera de sus formatos, es ilegal. La única excepción es el derecho a la cita, en su versión norteamericana, que nos permite subir un pequeño porcentaje del documento que estemos tratando. Por ejemplo, los 30 segundos de audio que encontramos en la Wikipedia sobre el discurso. La otra opción es llegar a un acuerdo con la familia.

Story 49
Sin cortes de ruta ni piquetes, pero sin tampoco permitir el paso de los camiones que trasladan la hoja cosechada, productores de yerba mate de Misiones y Corrientes se mantienen en estado de movilización, en reclamo de un mayor precio que se paga por el kilo de hoja verde.
Bajo la iniciativa de la Federación Agraria Argentina (FAA), a la que se unió también la Asociación de Productores Agropecuarios de Misiones (APAM), los productores se turnan para que alrededor de entre 60 a 80 representantes queden en los dos puntos de protestas, las 24 horas, en las rutas 12 y 14, en los puestos conocidos como Filadelfia y Cuay, cerca de las localidades de Ituzaingó y Santo Tomé, donde se identifican los camiones transportadores, a los que no se les permite el paso.
Según destacó Eliseo Rovetto, Secretario de Economías Regionales de FAA, los reclamos principalmente pasan por dos aspectos: primero y fundamental, por el valor del kilo de la hoja verde, que actualmente se encuentra en $ 4,80 para el productor, un valor que desde las agrupaciones de productores consideran escaso.
En segundo lugar, se reclama por los plazos de pago diferido, que actualmente se realizan con cheques a 180 o 300 días. "Reclamamos por que se vuelva al valor histórico de 50 centavos de dólar el kilo, como estaba en 2015, y por lo que hoy debería estar en $ 7,20. Además de la necesidad de que se pague por lo menos una parte al contado, porque los productores necesitan pagar al cosechero en el momento", afirmó Rovetto.
Según difundió la agencia DyN, el conflicto se desató a fines de abril, tras la aprobación del precio por parte del Ministerio de Agroindustria, ante la falta de acuerdo del Instituto Nacional de la Yerba Mate (INYM). Además, fue motivo de fuertes denuncias la decisión del sector industrial de abonar la materia prima con plazos de hasta 360 días, lo que derivó en una paralización de la cosecha que se extendió por quince días. Tras reuniones con el ministro Ricardo Buryaile, se dejó entrever la posibilidad de un reajuste en el precio, si iba sujeto a las paritarias de los trabajadores rurales, la fijación de una línea de créditos y un mayor control en la comercialización. Desde el Ministerio, evitaron hacer declaraciones sobre este tema.
La situación se puso tensa desde el jueves pasado, cuando la asamblea de productores decidió extremar las medidas de protesta por tiempo indeterminado y hasta que no se eleve el precio: "Hay diálogo con el Gobierno pero no hay respuestas. Son buenos escuchadores, pero ninguna de las medidas que tomaron para el agro en general nos favorecieron. Lo del pago al contado fue una propuesta del ministro pero todavía no se hizo efectiva", afirmó Rovetto.
Según el dirigente, cuya federación representa entre 450 y 500 productores de yerba, la situación no generará desabastecimiento de yerba ya que las compañías comercializadoras se encuentran "bien stockeadas". Los productores se reunirán en asamblea general el próximo jueves, donde amenazan con elevar el reclamo con cortes a los accesos a los aeropuertos internacionales de Misiones y Corrientes.

Story 50
Estamos habituados a noticias de grandes y pequeñas tragedias, las que conocemos por los medios de comunicación y que nos producen estupor, escalofríos, indignación (a veces colectiva); y otras que, por más próximas, nos tocan más hondo, la pérdida de un familiar querido, la de un amigo, con estas verdaderamente algo puede morirse en el alma.
Hasta hace menos de dos años Quino tenía un presente, una vida brillante (laboral, familiar, entorno de amigos que le apreciaban) todo ganado a pulso con esfuerzo, y en perspectiva un brillante futuro..., un futuro que no le ha sido concedido. Una enfermedad canalla se lo ha llevado, enfermedad cruel donde las haya, que le fue dejando el cuerpo inerte mientras preservaba su mente ágil y lúcida.
Nosotros nos conocimos de niños, cuando fuimos a vivir al número 2 de la calle San Atilano (enfrente del entonces Gobierno Civil), yo en el sexto piso con mis padres y hermanos, Quino en el tercero, con sus abuelos y tres tías, que prácticamente le criaron. A veces le veía jugando al tenis en la calle (sí, entonces se podía jugar, había que parar cuando venían coches...) y nos saludábamos en la escalera, en el portal. Un día mi amiga Maite, mi prima Marga y yo en lugar de ir a San Martín, o a la plaza de Viriato como hacíamos habitualmente, nos quedamos por mi calle; así conocimos a Zaca, Miguel y Fran y ellas a Quino; y así comenzamos a formar una pandilla que se fue ampliando por épocas: Macarena, Nano, Nacho, Pepe, Eva, Emi y por supuesto Nuria, (su Nuria...). Quedábamos siempre en una esquina del Banco de Bilbao en la plaza del gobierno; pasábamos allí horas y horas en invierno y en verano (tiempo después nos enteramos de que el padre de Maca, que era el gobernador civil, nos había tenido vigilados...) o íbamos a la plaza de Viriato, a la de San Gil o a tomar un bocadillo de calamares a la calle de Los Herreros, y los domingos a la sesión matinal del cine Barrueco. Y desde luego disfrutábamos de la Semana Santa; entonces era todo un acontecimiento para unos adolescentes que pudiésemos quedarnos desde la entrada del Yacente hasta las cinco de la mañana para ver salir el Cinco de Copas de la iglesia de San Juan y después esperar durante más de una hora sentados en un bordillo de la calle de San Torcuato para ver pasar la procesión, casi siempre con un frío espantoso.
Como en todas las pandillas, había cambios, algunos se marchaban, venía alguien nuevo, pero siempre quedaba un núcleo central de cinco o seis amigos que permaneceríamos más tiempo juntos. Y si había un líder, ese era Quino -una de las personas más asertivas que he conocido-, sus razonamientos siempre se tenían en cuenta, su opinión era la más importante; quizás un poco por eso tenía un punto burlón y vanidoso, ¿por qué no iba a tenerlo? Era el que mostraba más inteligencia, el que mejor vestía, el mejor deportista (recuerdo que era una de las cuatro o cinco personas que se atrevían a lanzarse desde el tercer trampolín de la piscina sindical) y el de más éxito con las chicas. Pero también era un buen amigo, un gran amigo cuando había que estar y demostrarlo. Y siguió estando. Y lo siguió demostrando.
Como es natural, cada uno formó sus nuevos grupos en la época de la universidad o en el trabajo; al final de los estudios se fueron haciendo nuevas parejas y comenzando familias. Quino formó la suya con Nuria, cuando ya trabajaba en el Hospital Provincial en el servicio de Cirugía -siempre quiso ser cirujano-; pero él siguió estudiando y aprobó el MIR (en una época en que aprobarlo era especialmente difícil), había nacido ya su hija mayor y se fueron a Córdoba para seguir formándose como él quería. Allí ha estado hasta el final...
Por supuesto seguía viniendo a Zamora, y quedando para tomar unas cañas con los amigos y con sus hermanas, sobre todo Teruca y Rosa; y no perdonaba ir al bar de mis hermanos, al Chillón (ellos le apreciaban mucho, y mucho le apreciaba también mi madre) y en las épocas que teníamos menos contacto nunca dejaba de preguntarles si yo estaba por allí, y de esta forma nos vimos algunas veces, casualmente. En una de esas ocasiones, hace más de diez años, le comenté me avisase si salían oposiciones en Andalucía. Así lo hizo. Algunos meses después recibí una llamada, era Quino, estaba mirando el tablón de anuncios del Hospital Reina Sofía (donde trabajaba) y comenzó a leerme la convocatoria del Servicio Andaluz de Salud; en ese momento yo tenía dudas pero me animó a que me presentara; lo hice, y aprobé (ahora pienso que en parte él seguía siendo un poco el talismán, el que nos daba seguridad).
Quino no se perdía una Semana Santa. En la de 2012 estuve con él, con Nuria y su hija Paloma viendo la procesión del Cristo del Amparo ("de las Capas") y después nos acercamos a San Claudio de Olivares para ver la entrada y oír cantar el miserere. No recuerdo si ese mismo año nos reunimos en alguna cena por Navidad, pero sí que la última vez que estuvo en Zamora, y su última Semana Santa, fue la del 2013. Ya comenzaba a dar muestra de algunos síntomas, pero aún no había un diagnóstico. Estuvimos cenando en un restaurante cerca de la Plaza Mayor y al final de la cena gran parte del grupo, al oír la banda de música, salió corriendo para ver el paso de la Virgen de las Angustias, él no tenía fuerzas para subir la escalera y nos quedamos sentados hablando, primero de política (cómo no) y después de cómo se encontraba, por qué habría perdido tanto peso y masa muscular -Merce, mira cómo se me han quedado las piernas...-, elucubramos si sería amiotrofia, una complicación rara de su diabetes, quién iba a imaginar la realidad... Nos despedimos en la plaza de Sagasta, tuvo que sentarse allí para coger fuerzas antes de seguir con Nuria hacia la casa de su madre. No volví a verle.
Durante el tiempo transcurrido después intenté, creo que al igual que otros amigos, acercarle un poco su tierra mediante fotos y pequeñas grabaciones de paseos por el Duero, del entorno de la Catedral, del bosque de Valorio, e incluso pude colarme en la iglesia de Santa María la Nueva para grabarle unos minutos del ensayo general del Miserere. Nuria -siempre tan fuerte, tan dulce a la vez, y cuidándole con mimo hasta el final- se encargaba de enseñárselo todo. Una de esas veces me contestó él, pudo pronunciar algunas frases que guardaré siempre.
Quizá se empieza el duelo ante una enfermedad de pronóstico infausto en el momento en que se tiene conocimiento de ella. Yo hace casi dos años que cuando estoy en Zamora, en casa de mi madre, procuro bajar por las escaleras, para pararme en el tercero y mirar hacia la puerta por la que tantas veces le vi salir, y ya en la calle miro la esquina del Banco y me siento, otra vez, igual que entonces.
...Cómo dueles, Quino. Hasta siempre, amigo.
Mercedes Chillón González (Zamora)

Story 51
La exhibición de música clásica en tiendas comerciales (como Mixup y librerías Gandhi) enfrenta una crisis, puesto que cada vez son menos los espacios para este género musical así como su permanencia en los estantes. Esto ha llevado a algunos sellos discográficos a pensar en la posibilidad de nuevos espacios en los que puedan seguir con la venta de discos; en estos momentos se vive una simbiosis.
Sellos de música clásica internacionales como ECM Records, Decca Classics, SONY o EMI Classics son los que tienen permanencia en el mercado en tiendas como Mixup o Librerías Gandhi (sitios que albergan lugar para música clásica), pero también hay compañías mexicanas como Tempus Clásico, que todavía ocupa y pretende ocupar aún más un lugar dentro de la exhibición de este género musical en tiendas de México.
Sin embargo, factores como la venta de música en línea o la piratería son decisivos para que el tiempo de exhibición de discos de música clásica en las tiendas sea “muy básico”, al grado de que para muchos sellos ya no es negocio, pues consecuencia de estos fenómenos es el cambio de sistema en las tiendas hacia sus proveedores.
Tempus Clásico tiene en su catálogo música de ópera, contemporánea y de los siglos XIX y XX de México, además de clásicos universales, música antigua, así como guitarra fusión o tango, los cuales son distribuidos a través de su director Ranulfo Mandujano, quien desde su experiencia habla sobre el panorama de exhibición de música clásica en las tiendas del país.
“La exhibición ya es muy básica, y creo que uno de los efectos de que las cosas sean así se debe a la intromisión de la piratería en la música y en nuestras vidas, porque empezó a acostumbrar a la gente a no pagar más de 10 pesos por la música que les gusta escuchar; y hay gente que puede estar en cualquier situación pero si escucha algo y le gusta paga 10 pesos por eso”, detalla Mandujano.
Como consecuencia, explica, el fenómeno causó un impacto tal en las tiendas de discos que, frente a la disminución de sus ventas, lo primero que se sacrificó de sus productos exhibidos es la música de concierto, la cual se empieza a relegar, aunado a que históricamente es uno de los géneros menos consumidos en este tipo de establecimientos.
“Una tienda no hará mayor inversión en música clásica, pues debemos entender que ocupa un local o espacio de un centro comercial o predio, que cuesta, entonces conviene más vender aquéllos productos que a la gente sí le gustan y por eso están en carteles discos de Luis Miguel, Paulina Rubio…”, dice Mandujano.
— ¿Cómo son ahora los sistemas de distribución hacia tiendas como Mixup?
— Por ejemplo, yo distribuyo en tiendas Mixup y ahí funciona así: aunque ya cerró sus centros de distribución, ahora uno envía por paquetería, lo que significa que se paga por cada una de las tiendas a las que se envía el material; aunque algunas sucursales nos ofrecen el contacto de su distribuidor interno, lo cual es menos costoso que una paquetería y garantiza la cobertura en todas las tiendas que tiene el país, que son 51.
Otros espacios como Librerías Gandhi tienen un centro de distribución en Tlalnepantla, pero no cubren todas las tiendas y entonces las entregas tienen que ser físicas, por lo que el sello discográfico tiene que ir tienda por tienda a entregar sus productos para la exhibición y posible venta.
“Pero ahí hay otro tema, porque en mi caso hay un historial como proveedor a través del cual se me paga con cierta periodicidad; uno manda los discos y a los 30 o 60 días si no se venden se devuelve el material, lo cual ya no es negocio para un distribuidor nuevo porque al final ¿dónde está el negocio si se pagó la paquetería y se vendió incluso menos de la mitad de los discos?”
— ¿Cómo describir este proceso o cambio en la distribución que repercute en la exhibición?
— Pienso que estamos en un proceso de simbiosis, pues se necesitarían nuevos espacios en los que quizás sólo quepan las producciones de música clásica. Las tiendas como Mixup ahora se están convirtiendo en proveedores de otros servicios, pues ya no sólo hay discos y videos, ahora también se venden libros y aparatos tecnológicos, es decir, tenemos que pensar en nuevos espacios de distribución y exhibición de música clásica.
Yo pensaba que las librerías eran la alternativa, pero tampoco, porque ahí también hay prioridad por otro tipo de mercancías, ante lo cual pienso que al final todas estas tiendas se van a quedar con un catálogo básico de los clásicos, que obviamente incluirá a los grandes compositores, un poco de música de concierto, un poco de música popular mexicana y entonces habrá que acomodar lo demás en otros espacios.
Después de todo habrá gente que quiera seguir escuchando esta música, pues seguirá la lista de estudiantes de música interesados en este mercado, por lo que los espacios, se me ocurre, pueden ser las tiendas en las que se venden instrumentos musicales; en definitiva habrá que reacomodar el catálogo en otros espacios si es que desapareciera la música clásica de las tiendas.
REVALORAR AL DISCO COMO OBJETO. Cambiar la cara a los discos y dejar de producirlos de la manera convencional, con una caja de cristal y con una portada que a veces no resulta ser el mejor diseño, es para Ranulfo Mandujano otra alternativa de subsistencia en el mercado y revalorización del objeto per se.
“Pienso que hay una parte noble del catálogo de música clásica que lleva a la gente a buscar además de un buen sonido, un buen producto físico. En este sentido, es importante ofrecer una buena imagen para apreciar en la portada y que atraiga más al público que ya de por sí es amante del disco como objeto de arte”, comenta Mandujano.
En este sentido, los discos de Tempus Clásico buscan un diseño acorde con la música que contiene, así como un cuadernillo en el que se habla de la música y una semblanza del músico o compositor del que trata el disco.
Por cuestiones de auditoría, las tiendas de Mixup no pueden dar detalles sobre la exhibición de los productos, ya sea a través de la tienda en general o los vendedores de piso en sus sucursales, sin embargo sucursales como Génova cuentan con ocho metros cuadrados y cinco estantes dedicados a la música clásica y de concierto.
En este espacio se puede encontrar un catálogo compuesto por música de piano, con discos de Lang Lang o de violín, en donde la tienda promociona discos de André Rieu y Davis Garrett. Asimismo, incluye discos de María Callas, Max Richter, el Coro de la Capilla Sixtina o Rolando Villazón.
También tienen como novedades el disco Serenata, de Javier Camarena, mientras que de los compositores clásicos la gente puede encontrar cajas de edición limitada que contiene toda la obra de los compositores Johann Sebastian Bach, Wolfgang Amadeus Mozart, Johannes Brahms, Ludwig van Beethoven y Piotr Ilich Chaikovski.
Estas mismas cajas se pueden encontrar en las Librerías Gandhi, en particular en las sucursales Bellas Artes y Miguel Ángel de Quevedo, donde los vendedores afirman tienen mayor venta estos productos con la música de los clásicos.
Al menos en la sucursal Bellas Artes, estas cajas tienen dos semanas de estar en exhibición y ya es la segunda ocasión que se reponen, pues en una semana se vendieron por lo menos una de cada compositor, y ahora está disponible la segunda de tres cajas que tienen por autor.
Sin embargo, Alonso Castillo, gestor de piso de video y audio de dicha sucursal comenta que ahí no sólo se venden bien los autores clásicos, sino también producciones contemporáneas, como es el caso de la música clásica contemporánea o la barroca contemporánea, en la que se le viene a la mente el nombre de Horacio Franco como el nombre más buscado y vendido en la tienda.
“Tenemos de Horacio Franco discos como Del Medioevo al Danzón (2002), Xtreme Life Concert (2008), Il Gardellino (1996) y Capella Puebla (2005), son de los más buscados por la gente que viene a la sucursal”, dijo el encargado de la zona.
Entre sus novedades, esta librería cuenta con Recitales, producción discográfica de Javier Camarena, la cual se exhibe alrededor de dos meses, tras los cuales se devuelven como mercancía no vendida, y si se llegara a terminar antes del tiempo señalado entonces llegan más discos y se extiende hasta un mes el tiempo de exhibición.
En contraste, la sucursal de Miguel Ángel de Quevedo cuenta con el doble de discos clásicos, incluyendo las cajas con las obras completas de Bach, Mozart, Beethoven… así como con mayor espacio de venta, y tiene entre sus cantantes además a Plácido Domingo, Cecilia Bartoli, Joyce DiDonato y mayores producciones de María Callas.
Alonso Castillo dice que estas dos sucursales son de las más grandes, por las zonas en las que se encuentran, pues por lo que concierne a Librerías Gandhi Bellas Artes, hay muchos estudiantes de música, cantantes y gente que trabaja en el Palacio de Bellas Artes, quienes acuden a la tienda, razón por la que hay demanda y buen flujo en la venta de discos de música clásica.
Por otra parte, señala que también es testigo de cómo llegan jóvenes a preguntar por diferentes discos del género, ya sea porque escucharon del compositor o porque quieren cambiar de género musical, en este caso pueden pedir opiniones de los vendedores de piso, quienes están capacitados para dar recomendaciones. También hay material disponible de música clásica en librerías del Sótano o Educal.
IMPULSAR NUEVOS TALENTOS. Mario Lavista es uno de los músicos mexicanos que han producido discos con Tempus Clásico, como Stabat Mater y otras obras sacras, así como la producción por primera vez en México de Gargantúa, una adaptación de textos de Francois Rabelais por Jean y Michéle Villate.
El compositor mexicano se ha preocupado por preservar la música clásica, por lo que dice es importante que las nuevas generaciones sigan produciendo discos y que haya más espacios para que puedan exhibirlos, venderlos y con ello mantener viva la producción musical de este género.
“Yo pienso que es muy importante que las nuevas generaciones tengan espacios en las tiendas de música para que puedan vender su trabajo, además de que es una oportunidad para que en México se escuchen numerosas obras de música de cámara que todavía no han sido estrenadas, son numerosos los compositores que hacen falta rescatar de este carácter de pasividad con que los hemos tratado”, señala el miembro de El Colegio Nacional.
Agrega que la tarea debe ser conjunta, los músicos deberían organizar conciertos en los que se dignifique la música clásica y las casas disqueras deberían retomarla y hacer un esfuerzo para producir estos discos que hacen falta, “porque a partir de un disco muchos músicos se podrían catapultar”.
Crónica presentará
durante estos días trabajos especiales sobre la situación
de la distribución comercial de
la música.
Imprimir

Story 52
'Love me do', el eterno try again
'Love me do', el primer sencillo de unos Beatles insultantemente jóvenes, se le hizo bola a George Martin. Grabó hasta tres versiones diferentes de la canción. La primera, interpretada por Pete Best -el baterista original de la banda-, no convenció al productor. El segundo intentó tampoco salió muy bien, ya con Ringo Starr como parte de la banda en septiembre de 1962. Al final, Martin tiró de un baterista de estudio, Andy White, para grabar el tema. Ringo se quedó con el pandero.
Las cuerdas de 'Eleanor Rigby'
Cuerdas, muchas cuerdas. Es lo que le pidió el cuerpo a George Martin cuando Paul llegó con Eleanor Rigby (Revolver, 1966) al estudio allá por 1966. El productor dirigió el doble cuarteto que inflama, ensancha y eleva cerca de los cielos a esta elaborada producción musical. Decía que se inspiró para ello en la banda sonora que Bernard Herrmann creó para Psicosis.
La sutileza de 'Yesterday'
Cuentan que Paul McCartney se puso muy cabezón con Yesterday (Help!, 1965). Se empeñó en que fuera un tema interpretado en solitario. Es decir, cantado y tocado solo y siempre solo por él. George Martin tuvo que luchar con mucha mano por incluir en la grabación un sutil cuarteto de cuerda. Su marca quedó así para la posteridad en uno de los éxitos más conocidos de los Fab Four.
'In my life' tiene un clavicordio
John Lennon, compositor de In my life, no sabía muy bien qué hacer con el puente musical de la canción. Algo sí tenía claro, y es que quería que sonara barroco. George Martin se remangó, afinó el oído y creó un solo para el tema con influencias de Bach. Su composición fue grabada en medio tiempo y se incluyó en el álbum Rubber Soul (1965) con velocidad doblada para dar al solo un timbre parecido al de un clavicordio.
'Love', un recopilatorio de despedida
Este proyecto titánico para alguien de la edad de Martin, a quien ya le fallaba la audición, fue su particular modo de despedirse de los cuatro de Liverpool. Trabajó durante dos años con la ayuda de su hijo Giles, también ingeniero de sonido, en este recopilatorio publicado en 2006 y creado ad hoc para un show homónimo del 'Cirque du Soleil'. Para darle forma, el productor se enfrentó a su 'yo' de los sesenta: escuchó y reescuchó las grabaciones antiguas y de ellas rescató detalles, no aptos para nostálgicos, como unas risas de Lennon en I am the Walrus.

Story 53
Después de años de lucha por hacerse un hueco en el mundo de la música siendo ella misma, Ruth Lorenzo, flamante representante española en Eurovisión 2014, publica su primer disco, "Planeta azul", con mimbres de su cosecha y burlando todos los "imposibles" del camino.
"No me gusta que me digan lo que puedo o no puedo hacer, porque puedo hacer todo lo que me proponga", afirma la cantante murciana hoy en Madrid, durante una entrevista con Efe en la que habla, por ejemplo, de cómo aprendió en solo dos meses a suspenderse en el aire de unas telas para grabar el vídeo de su primer sencillo, "Gigantes".
Cómo han cambiado las cosas para ella en los últimos cinco meses, de ser un rostro desconocido para el público de su propio país (en Reino Unido se hizo popular hace años por su participación en un concurso de talentos) a pasearse por la Gran Vía despertando miradas al paso de "la chica de la lluvia".
"Es tan bonito que te reconozcan los tuyos...", afirma sin poder borrar de su rostro esa satisfacción personal.
El tema "Dancing in the rain" fue su pasaporte a Eurovisión en la gala de preselección organizada en febrero por TVE y su interpretación en la final del festival, celebrada en mayo en Copenhague, la permitió alcanzar un meritorio décimo puesto.
"¡La de años que me quedan por delante de cantarla!", afirma, negando que le haya pillado manía a este título, uno de los trece cortes que forman parte de "Planeta azul" y que ha ido guardando con celo, aunque se los pidieron otros artistas para sus repertorios.
De no haber participado en Eurovisión, "este disco sería el mismo", sostiene, porque casi prácticamente todas las canciones estaban listas antes del macroevento.
Cinco años median entre temas como "Parar el tiempo" y "Te veo", las más antiguas, y "Patito feo", la más reciente, historias "difíciles", unas suyas y otras prestadas de otras vidas, que tienen en común la idea "de seguir adelante" pese a todo.
"A la conclusión que he llegado en mi vida es que, cuando piensas que más solo estás, te das cuenta de que hay otra gente sintiéndose sola contigo, lo que significa que realmente no lo estás", explica sobre las razones del título escogido para el álbum.
Entre esos momentos duros, destaca por ejemplo la marcha con su familia a EE.UU. y la necesidad de trabajar prácticamente desde los 10 años o el abandono de su primera discográfica, EMI Music, que quería hacer de ella un tipo de artista con el que no se sentía representada.
"Fue una decisión tan difícil... A los pocos meses, cuando todo el mundo se fue de mi alrededor y me quedé sin piso, con una mano delante y otra detrás, me preguntaba si había hecho bien o si debía haber pasado por el aro", reconoce.
Pero Lorenzo no atendió la voz de su supuesto amo. "Yo soy superrebelde, creo que todos los artistas en general lo somos", considera.
En "Planeta azul" (Roster Music), que se publica el martes que viene, confluyen toques étnicos, como los de la canción que le da nombre, otros de pop fresco como "Renuncio", oníricos y catárticos como los de "Dancing in the rain" o románticos y épicos como "Gigantes".
En el videoclip de este último, recién estrenado, Lorenzo corre por el desierto de los Monegros a la búsqueda de su amante, un joven catalán de origen africano ("España está llena de razas y hay que dejarla salir", explica sobre la elección de su 'partenaire') y se columpia suspendida entre telas, inspirada por una actuación previa de la estadounidense P!nk.
Tanta pasión le costó más de un moratón que hubo de cubrirse durante la grabación con un "body" porque era imposible taparlos con maquillaje. Hay quien comenta que se esfuerza tanto por demostrar todo lo que sabe hacer, que a veces se pasa.
"¿Es malo que un cocinero se forme muchísimo para hacer el mejor plato de su vida? Quien dice eso es gente vaga que está mejor escribiendo cosas en internet que haciendo algo con su vida", dice en defensa de su pasión por esta profesión.
Javier Herrero.

Story 54
por INFOVATICANA
|
Me llamo David, tengo 36 años y nací en una familia con problemas. Así comienza el relato de esta presunta víctima de abusos sexuales en el grupo «Nous Camins» que ha sido entrevistada por INFOVATICANA.
La Casa de Santiago fue un seminario de vocaciones tardías creado en la diócesis de Barcelona, a finales de los años 70, en el cual se suscitaron diversos escándalos, especialmente a raíz de una asociación llamada Nous Camins, dirigida por un sacerdote-formador de la Casa, Francisco Andreo García (fallecido en 2013), que actuaba junto a una serie de diáconos, entre los que cabe destacar a Pere Cané Gombau y Alberto Salvans Giralt.
Una de sus víctimas, que tiene ahora 36 años, ha querido denunciar aquella trama, que a través de la Asociación Nous Camins se encargaba de reclutar chicos y chicas de familias desestructuradas. Más de una de esas familias confiaban sus hijos a Salvans y Cané, para que les llevasen por el buen camino. Esos hechos (y otros similares) ya se denunciaron en su día, a finales de los años 80. Al conocerse los hechos, el cardenal Jubany prometió a las familias que los diáconos Salvans y Cané habían sido reducidos al estado laical.
Nada de ello sucedió. Francisco Andreo siguió siendo sacerdote de la diócesis de Barcelona y estuvo destinado en Kenia. En cuanto a los diáconos, Pere Cané pasó a la diócesis de Milwaukee y Alberto Salvans a la de Westminster . Ambos fueron ordenados sacerdotes. Nadie supo quién firmó las cartas dimisorias para que dos diáconos de Barcelona pasasen a otras diócesis. Un auténtico caso de encubrimiento eclesial que una de sus víctimas ha querido rememorar en exclusiva para INFOVATICANA con esta entrevista.
Toda esta terrible historia comenzó cuando conociste a la ONG Nous Camíns, ¿a qué se dedica esta organización y quién la dirige?
Esta ONG, fundada por el P. Francisco Andreo y Pere Cané (ente otros que desconozco y/o no me acuerdo), trabajaba junto a una serie de diáconos y seminaristas organizando excursiones y colonias con niños y niñas de familias desestructuradas. Pero también con niños y niñas o adolescentes que querían colaborar con esta ONG. Muchos, después de algunas colonias de verano, veían el percal y no volvían. Unos dejaban de colaborar y otros buscaban ayuda en otros sitios.
¿Cómo entraste en contacto con la ONG Nous Camíns?
Es una ONG que nos venía ayudando desde antes de que yo naciera. Los conocíamos del barrio de Badalona en el que vivíamos. Mi madre tenía gran necesidad de ayuda y estas personas nos socorrieron. Tanto es así que cuando nací fui ahijado de bautizo de dos de los fundadores de esta ONG: Pere Cané y Angels Fornaguera. Éramos 7 hermanos. Yo soy el pequeño y, hasta que cumplí los 4 años, vivíamos con mi padre y mi madre, en Badalona, justo delante de la Parroquia de Santa María, donde comenzó Francisco Andreo. Pero por los problemas de adicción de mi padre y, por haber seducido a una de sus hijas, mi madre tuvo que abandonarlo en el año 1982, llevándose a sus hijos con ella. Para resolver esta situación fue ayudada por la ONG Nous Camíns.
¿Cómo ayudó en un principio la organización a tu familia?
Pere Cané, se hizo cargo de mí a través de Pablo Cirujeda Ranzengerger (Licenciado en Medicina y Cirujia y Licenciado en Teología). En aquellos tiempos, en el año 1992, realizaba el MIR en el Hospital Clínico. Actualmente es Vice-Presidente de Nous Camins. Pasaba la mayor parte del tiempo con él. Angels Fornaguera se hizo cargo de mi hermana Carme en la llamada «Casa de las chicas», situada en el barrio del Clot. Albert Salvans fue el que se hizo cargo de mi hermano Víctor en Londres. Los otros cuatro hermanos más mayores eran demasiado rebeldes y ya habían adoptado demasiados vicios de conducta como tenía mi padre. Esta ONG, no solo nos ayudó a mi madre, mis hermanos y a mí, a buscar casa en el centro de Barcelona dejando a mi padre en Badalona (con sus adicciones, hasta que poco tiempo murió). También nos metieron en un colegio internado, situado en Sant Feliu de Codinas, ya que en el nuevo entorno, mi hermano mayor Carlos, siguió desarrollando las adicciones, las mismas que mi padre, y, se adentraba en las drogas y posteriormente en la delincuencia, debido a la infancia que había vivido en Badalona.
¿Qué actividades realizabais los niños que recibíais la ayuda de Nous Camíns?
Acudíamos a excursiones y colonias, propiciadas para sacarnos de aquél entorno en el que mi hermano mayor había adoptado los vicios de mi padre, incluso más graves, consistían en ir a una masía situada en Castellterçol; l’Arge-mira. Y también a otra masía de campo, que no recuerdo su localización geográfica, que se llamaba El Molí. También íbamos a la parroquia Sant Domench, del barrio Pueblo Seco. En verano íbamos con ellos más tiempo. Íbamos a “MERCABARNA” a buscar alimentos para las colonias. Realizábamos trabajos y, la mayor parte del tiempo era muy constructivo y se correspondía con la labor de Nous Camíns.
PUBLICIDAD
¿Cuándo comenzaron los abusos que denuncias?
Comenzamos a ir a la Arge-mira cuando yo tenia unos 5 años. Mi hermano Víctor tendría unos 7 años y, mi hermana Carme tendría unos 9 años. Carme a los 11 años ya comenzó a tener relaciones sexuales con Pere Cané, sin penetración, pero con eyaculación por parte de él, según me cuenta mi hermana. Yo no sufrí abusos sexuales forzados por parte de ningún miembro de esta organización, pero si “estupro” (copular con una persona empleando la seducción o el engaño para alcanzar el consentimiento de la víctima). Recuerdo tener sexo con un colaborador indio, de unos 40 años aproximadamente (que deduzco que era de Londres, de la rama de Albert Salvans). Este colaborador era muy simpático y estaba detrás de mí. Nos fuimos con disimulo al bosque y practicamos sexo oral. Fue como si hubiesen traído a este colaborador para que tonteara conmigo sutilmente y, así, yo me desinhibiera. Imagino que, este colaborador, luego informaría de cómo me había desenvuelto en el sexo y, si podría tener alguna patología adquirida en mi hogar natal. Ellos experimentaban con nosotros de esta manera.
¿Y los monitores realizaban prácticas sexuales con los niños abiertamente?
Tengo la sensación de que la dinámica de esta ONG era emparejar perfiles de chicos y chicas a los que ayudaban con perfiles de monitores y/o seminaristas-diáconos. Según el nivel de trauma que ellos juzgaban, emparejaban con unos o con otros. Mi hermano Víctor tiene el recuerdo de estar en las duchas y, una monitora, señalándole el pene, exclamar: “este va a ser para mí”. Desconozco otras experiencias similares de mi hermano y, aún tenemos pendiente hablar, debido a que está en la cárcel por un delito de agresión sexual. Una conversación con él podría encajar las triangulaciones perversas que hacían estas personas.
¿Cómo era la actitud hacia el sexo que tenían los miembros de la organización?
Recuerdo las charlas moralistas con el fallecido P. Paco Andreo en las que ponía mayor énfasis en que teníamos demasiados tapujos y que teníamos que ser espontáneos “sexualmente hablando“. Nos obligaban a ir desnudos cuando íbamos a bañarnos a un pantano a pocos kilómetros de la masía. Recuerdo también lo permisivos e irresponsables que fueron con los vicios tanto de los niños como de los monitores (sin tener en cuenta mis antecedentes familiares). Todo esto, dejándonos hacer a nuestro libre albedrío. Y cuando pasaban cosas (relacionadas con el sexo) lo solucionaban con risas y diciendo que era normal. Cuando empezamos a ir a los pantanos, generalmente en zonas apartadas, el que no hacía nudismo estaba desprestigiado. Los monitores también iban desnudos. Recuerdo también muchas charlas «muy raras» con Avelino Bassols.
Dices que no sufriste abusos sexuales forzados, pero sí que fuiste sometido a otro tipo de vejaciones…
Una tarde a la hora de comer, estaban todos los monitores sentados y, como de costumbre, los niños servíamos la comida. Cuando estaba sirviéndole a Oriol Regales, este me cogió el pene y lo agitó varias veces de forma brusca. Todo esto lo vio Pablo Cirujeda, Ricardo, Esteve, Marti Colom, María José, Mónica Codina y Natalia. Esto para mí fue bastante humillante, ya que, al no mostrar mucho interés en los temas sexuales, intentaban desprestigiarme, por no ser más abierto en el sexo. Todos rieron a carcajadas. También recuerdo frotamientos con Antonio Aguirre, ahora sacerdote, un día que estaba convaleciente en cama. Todo esto con el consentimiento de mi padrino, Pere Cané. Era como si nos lo pusieran a “huevo” después de charlas sensualizadas.
¿La organización te utilizó a ti o a cualquiera de los otros niños para beneficiarse económicamente?
Tengo recuerdos de ir a visitar a personas, empresarios y ejecutivos. No entendía estas visitas, pero con los años entendí que se lucraban con mis hermanos y conmigo. Me decían que pusiera cara de pena. De acuerdo que nos ayudaban económicamente, pero no creo que hubiese costado tanto que lo hiciera un profesional (psicólogo o psiquiatra), que nos hubiese orientado. La sensación era como si por habernos sacado de aquel ambiente en la infancia estuviésemos en deuda con ellos. Comulgar con sus ideas y sus formas de proceder.
Se presentaron varias denuncias contra la ONG, pero Nous Camíns siguió con su actividad y sigue en la actualidad. ¿Crees que los servicios sociales y la propia Iglesia miraron hacia otro lado?
Los servicios sociales no deberían habernos dejado con esta ONG, a la que pertenecía Pere Cané que ya había sido investigado por esos tiempos por el Tribunal Eclesiástico de Barcelona, y el procedimiento se paró en su día y no se ha vuelto a saber nada. Ni tampoco deberían habernos dejado con unos seminaristas y diáconos extremadamente sensualizados, que, con sus charlas manipulatorias nos llevaban por donde querían y, encima, continúan haciendo esto en otros países. Siempre con el mismo método y, ahora, más organizados. A sabiendas de todo el mundo. ¿Por qué después de recibir esta acusación no se abrió una investigación y con la investigación entrevistas a todos los niños que estaban con ellos en aquellos días? No lo entenderé nunca. Una simple acusación/denuncia ya es objeto de estudio. Y cuando todo esto pasó, yo tenia 10 años y recuerdo que los monitores nos preguntaban si estábamos de acuerdo con lo que decía la gente de que nos violaban…desde luego respondíamos que no. Y no, solo eso, encima los apoyábamos. Y hubo muchas acusaciones en el año 1988. Conozco el caso, que escuché de niño y luego lo he visto en una denuncia, de una muchacha que, seducida por Albert Salvans, fue una de las que puso una denuncia en 1988 y acabó suicidándose.
A pesar de ser sólo un niño, finalmente te opusiste a Pere Cané. ¿Cómo conseguiste acabar con la influencia que ejercía sobre ti?
Un día en una casa de campo llamada: “El Molí” estábamos como de costumbre muchos chicos y chicas. Era evidente que se mantenían relaciones sexuales entre los monitores de aquellas colonias.Aunque lo hicieran en un patio con una puerta cerrada. El ambiente olía a sexo. Una chica llamada Alicia, de unos 13-15 años y yo, nos dedicábamos a reírnos. Esto molestó mucho a los monitores y nos castigaron a los dos juntos en las habitaciones. Y una vez allí, yo continuaba haciéndola reír…sin pasar de las risas. Nos pusimos a chafardear en los macutos de los demás y en el de Pere Cané encontramos unos preservativos. Los cogimos entre risas, los sacamos de sus fundas y los tiramos por el wc. Esto provocó una gran discusión entre Pere y otra monitora (imagino por la imposibilidad de saciar su apetito sexual). A partir de aquí, no supe más de Pere. Supongo que reírme con Alicia en aquel entorno de sexo y luego tirar los condones por el wc significó decirle a Pere que no estaba de acuerdo con lo que estaban haciendo.
¿Y esa rebeldía no tuvo consecuencias?
Supuso entregarme al padre de Alicia. Un pedófilo que estuvo “coaccionándome” y con el que mantuve sexo hasta los 17 años. Coaccionándome, entre comillas porque salir de una secta, en la que todo gira en torno al sexo, es bastante complejo. Y muchísimo más, cuando se hace sin ningún tipo de ayuda profesional. Y digo que supuso entregarme a este pedófilo porque, a través de estas personas, di con él y, era sabido por ellos, que yo estaba en contacto con Alicia y, por lo tanto con su padre. Justamente era la edad en la que tenía que separarme de ellos o aceptarlos y quedarme como colaborador… Yo opté por tirar los condones por el wc, verme con Alicia lejos de ellos y, como castigo a esta actitud, su padre terminaría de hacerme la instrucción sexual que, previamente había tenido con Nous Camins de los 4 a los 14 años, en la que manifesté mi desacuerdo a mantener aquellas relaciones sexuales.
¿Cómo crees que Pere Cané y los otros miembros de la organización podrían justificar los presuntos abusos a unos niños a los que tendrían que haber ayudado?
Pablo Cirujeda, uno de los miembros de la organización, un día me explicó un método alemán que trataba de curar la alergia a la lactosa en niños. Trataba de curar esta alergia dando dosis de lactosa en pequeñas cantidades hasta acostumbrar al organismo. Esta dinámica la aplicaban conmigo en todos los niveles. Siendo asmático recuerdo estar muy cerca de la muerte en varias ocasiones por estar durmiendo entre el polvo. De hecho, recuerdo que en un ataque de asma, me cambiaron de cuarto, a uno con muchísimo más polvo. Y al preguntar a Pau, me explicó este método. Este mismo principio fue aplicado al tema sexual. Al haber salido de un entorno así, estas personas trataron de quitarme los traumas de mi vida de esta manera. Con una gran dosis exagerada de sexo para desinhibirse y solucionar problemas afectivos. Imagino. Era como si estuvieran fomentando mi faceta sexual y luego se ponían a observar cómo me desenvolvía.
¿Crees que la denuncia que haces ahora conseguirá acabar con lo que a ti te ha provocado tanto sufrimiento?
No creo que exista nadie capaz de solucionar o corregir lo que estas personas hicieron, pero espero que este escrito sirva para algo. La dinámica que utilizaban era hacerte caer en acciones de las que tuvieses que avergonzarte y esconderte, con el fin, de que tu nunca pudieras denunciar nada, por vergüenza o por creer que era iniciativa y culpa tuya. Te hacían “caer en delitos” de manera de tenerte cogido y nunca pudieras delatar a nadie. Era una forma de cerrar la boca.

Story 55
Ayer, al abrir mi correo, me encontré con un mail del Emergenza Festival, un evento anual a nivel europeo dirigido a bandas que empiezan y buscan salas para tocar. Un amable responsable del festival me escribía, como otros años, para ofrecerme la posibilidad de actuar con mi banda en una pequeña sala madrileña, siempre con el motivador horizonte de poder llegar a la final, que se celebra en la sala Heineken. “Incluso de ganar y tocar en Alemania ante 30.000 personas”, especifica el mail. También se compite por una serie de premios al mejor bajista, guitarrista y batería, y el ganador podrá grabar un disco con un productor de renombre. Hasta aquí, todo correcto y sugerente, salvando el pequeño detalle de que se trata de un concurso y no de un festival, como reza el nombre, con todo lo que eso conlleva. Bien, no es lo mismo, pero vale.
Tras echar un ojo a las bases del concurso, leo que los grupos tienen que abonar una cuota de inscripción de 60 euros. A cambio, la organización, “a diferencia de otros concursos o festivales, te garantiza un mínimo de un concierto (de 30 minutos máximo) en la fase de eliminatorias de vuestra ciudad”. Eso sí, si llegas a la final, te pagan el viaje a Alemania. Llevado por la curiosidad (también por cierta indignación, para qué negarlo) decido llamar al responsable para que me lo explique personalmente. ¿Pagar por tocar un solo concierto? Quizá no lo he entendido bien.
La llamada confirma mis sospechas. Efectivamente, si quiero participar en el Emergenza tengo que pagar. Además, para hacerlo tengo que pasar una criba consistente en una reunión con sus responsables, que comprueban si doy o no el perfil (no quieren bandas con contenido políítico alguno, por ejemplo). Tal y como especifican las bases, las salas no dan a los grupos ni comida ni bebida. “Al menos la entrada será gratuita”, pienso ingenuamente. No lo es. Los conciertos cuestan ocho euros, de los cuales el grupo no ve ni uno. Eso sí, como el público es el que vota en las fases eliminatorias, cada banda tiene que tratar de llevar a todos sus entusiastas amiguetes. Un tocomocho muy bien montado que, si sale bien, resulta de lo más rentable para todas las partes menos para los propios protagonistas del asunto: los músicos.
Me entristece que, bajo la aparentemente noble premisa de promocionar a bandas pequeñas, eventos como este sólo contribuyan a enriquecer a unos pocos espabilados a costa de chavales inexpertos que, llevados por la sana ilusión de tocar, alimentan un peligroso negocio. Y es que conviene recodar, porque a veces se olvida, que cuando tu banda -por muy desconocida que sea-, actúa en una sala, tu trabajo, tu tiempo y tu esfuerzo creativo contribuyen a engordar el bolsillo del dueño de la sala, que cobra tanto por el importe de las entradas como por las consumiciones que abona religiosamente tu entregado público.
Romper con abusos como este, extensible a todos los empresarios que explotan a la juventud con el pretexto de vender experiencia a coste ínfimo, es responsabilidad de todos. Denunciando o simplemente dejando de participar de ello. Porque el arte, aunque algunos piensen lo contrario, también se debe remunerar de manera justa y equitativa.
(Ilustración: María Gil).
Sigue este blog en Facebook.
Tags: emergenza | Almacenado en: Festivales

Story 56
No habrá lluvia en la actuación de la cantante Ruth Lorenzo durante su interpretación de "Dancing in the rain" en la gala que emitirá mañana TVE para elegir representante de Eurovisión, pero tiene claro que, si es ella quien va al festival, "eso va a ser grande, nada de un vestido, vientos y estrellitas".
"Siempre me dejo asesorar", asegura en una entrevista con Efe, "pero luego hago lo que me da la gana", añade con la boca chica y gesto travieso esta artista que, en su actuación en la preselección, mostrará todo lo que las circunstancias y premura le han permitido.
La murciana es una de las favoritas de los "eurofans", antes siquiera de que se conociera su canción o de que ella misma tuviera clara su participación.
"Eurovisión se convirtió en una meta hace mes y medio, cuatro días antes de anunciarse la preselección", cuenta Lorenzo, una de las participantes más recordadas del concurso de talentos de Reino Unido "X Factor".
Hasta a Prince, le contaría más tarde una de sus colaboradoras, le gustó la versión de "Purple rain" que realizó en el concurso.
Por su fama en aquel país y su potente directo, fue tentada por la BBC para representarles este año en Eurovisión. Tardó dos semanas y media en decir que no y llegó a mandar un correo electrónico dejándose querer.
"Decidí que me iba con Reino Unido, que me lo habían dado todo. A los pocos días, le dije a mi mánager que lo parara todo, que no podía, que si iba era con España", relata.
En su camino hacia la candidatura española a Eurovisión, le detenía su primer álbum en español, cuyo lanzamiento prepara.
"No lo veía por la manera de entrar en España, compitiendo con otras personas, y porque quería lanzar el proyecto a mi manera", afirma esta autora "muy celosa" de sus cosas, sabedora de que, ahora, "Dancing in the rain" ya no solo le pertenece a ella, sino también a TVE.
El tema alcanzó esta semana el número 1 en iTunes, a pesar de que no todo el público que la aguardaba vio satisfechas sus expectativas.
Muy obsesiva con su trabajo -"se me olvida comer", afirma- prefiere utilizar las críticas "como fuerza propulsora", filosofía que impregna "Dancing in the rain".
Fue ella quien la eligió para presentarse al festival, porque la ve "muy internacional, única y pegadiza" y revela que llegó a recibir una petición para convertirla en el primer sencillo de una artista española cuya identidad se niega a revelar.
"Este tipo de canción se va a entender en cualquier país y no caerá en el olvido. Hasta los niños la cantan y, cuando eso pasa, es porque vas por el buen camino", vaticina.
Ópera y rock, los dos pivotes estilísticos de su carrera, también están impresos en "Dancing in the rain". La primera, por las dificultades económicas de su familia en su infancia, se convirtió en una "asignatura pendiente" que solventará, dice, en su tercer disco.
En el rock se embarcó con 19 años y nombra a Freddy Mercury como referente. "Rock y ópera se parecen mucho en intensidad y drama", opina.
El peor momento de su carrera llegó al dejar EMI Music. "Soy cabezota o idealista y ellos querían hacer de mí una artista que no soy, llevarme a un pop desechable", cuenta.
"Yo quiero actuar con 80 años, estar embarazada, con dolores de parto, y la ambulancia esperando detrás del escenario", dice.
Ahora, de la mano de Roster Music, vive otra etapa y afronta su desembarco en España para dar a conocer doce canciones "muy personales" que brotaron en su idioma nativo.
"Planeta azul", "Guerreros", "Gigante" o "Noche en blanco" son algunos de esos temas que esperan los acontecimientos en torno a Eurovisión para fijar su fecha de salida.
"Como cantautora, me comparo mucho con Amaral por su imagen revolucionaria de lanzar la antorcha, aunque ella sea roquera y yo tengo un estilo más pop", observa.
Lejos quedan los días en los que actuaba ante un público imaginario y se otorgaba a sí misma un bote de kétchup como trofeo, mientras trabajaba ilegalmente en el almacén de un restaurante de EE.UU.
Su primer sueño se cumplió el día que actuó en el célebre O2 de Londres y el público de su sueño se volvió real. Quizás el 10 de mayo, en la final eurovisiva de Copenhague, pueda cumplir otro, pero antes deberá superar la fase de mañana.

Story 57
Martes, 22 de Febrero de 2011
Con la compra de Musimundo por parte de Red Megatone se decretó en Argentina la muerte oficial de las disquerías tradicionales, lo cual no quiere decir que el negocio haya terminado: Pablo Valente, un ex Rock & Pop, está al frente de Bajamusica desde hace 2 años, y tras haber fundido su propia disquería, habla con autoridad sobre la realidad del mercado de la música que busca explorar nuevamente como lo hizo en los 70 y 80, pero en otros soportes y bajo una nueva mentalidad: bienvenidos al renacimiento musical del siglo. Hace unos meses anticipábamos el cierre definitivo en el país de la última gran tienda física de discos Musimundo, con lo cual se llegó a la antesala de lo que podría ser el fin de las disquerías tradicionales en Argentina. Pero claro, podríamos aclarar, estamos hablando del fin de un formato y no del negocio ¿quién podría pensar que la música también está en vías de extinción por haber perdido a su más fuerte aliado desde la década del ´70 hasta el día de hoy? La realidad nos dice que el negocio sigue más vivo que nunca, pero experimentó una mutación en sus formas que abre una luz de esperanza para todos aquellos que dedican su vida a crear canciones (y a llenar de goce el corazón de millones de melómanos alrededor del globo). Frente a esta situación extrema ¿cómo sigue con vida el mercado de la música en Argentina? Para acercarnos a una respuesta contactamos a Pablo Valente, un ex Rock & Pop fanático de los discos (sí, pertenece a la vieja escuela tipo High Fidelity) y animal sonoro que hacé dos años ingresó a 10musica.com y que desde agosto de 2010 se desempeña como gerente de contenidos de Bajamusica.com, el portal para descargas musicales desarrollado por el VI-DA producciones. Valente puede hablar con autoridad: tras una extensa trayectoria en radio y TV, se lanzó por todo con su propia productora con la cual representó a muchos artistas musicales (está por traer a Alex Grey a la Argentina) y tras quebrar su propia disquería, vive la gran revancha a través del mundo digital. – ¿Cómo estás viviendo el lento proceso de muerte de las disquerías tradicionales? – El tema de la muerte de las disquerías empezó hace un montón de años, particularmente en la Argentina el negocio es muy raro. La situación mundial ya es complicada: las grandes compañías como Virgin cierran y hay casos de grandes discográficas que están siendo compradas por los bancos. Creo que ninguna de las partes supo entender lo que quería la gente en los últimos años. – ¿Cuáles son las particularidades de Argentina? – Todavía soy de la idea que al disco lo tenemos que tocar, me gusta ver el arte, el álbum, los créditos, la información, todo. Vos tenés que tener el formato en la mano: tener 12 canciones en un pendrive no me suena a compacto, me suena a pendrive. La cuestión con los discos en Argentina es que el precio aca fue muy excesivo siempre: pagar 80 pesos por un disco, no veo que puedas comprar muchos por mes, realmente. Y esto indefectiblemente empuja a que lo piratees o que compres truchos por 5 pesos. Por otro lado, las disquerías tampoco supieron ofrecer muchas cosas que el usuario de la música quisiera además de un disco. En su momento Musimundo, que era como un elefante porque había uno cada tres cuadras, empezó a mezclar la venta de productos relacionados con música como reproductores, equipos digitales, etc, y con esto empezó a descuidar mucho lo que eran los discos. Por ahí tenían algún disco de catálogo de una banda y después tenía el último lanzamiento. Y en verdad es que al tipo que le gusta mucho la música le gusta meter la mano, hurguetear a ver si puede encontrar alguna joyita. Ese tipo de cosas nunca la hicieron, nunca se dedicaron a traer cosas que ya no estuvieran en la Argentina. – Por ejemplo, poder tener ese disco inédito que ninguno de tus amigos pudo conseguir… – Claaaro. Vos agarrás y decís: me gustan los Rolling Stones. A mi por ejemplo me encantan los RS, no tengo toda su discografía, algunos discos me faltan, pero tengo joyas: una edición de afuera, una edición limitada o tengo rarezas. En un momento Tower y Musimundo habían empezado a traer ese tipo de material y les funcionaba increíble. Era a un precio muy barato: pago por una canción y por un temita raro que tenga adentro. Eso, que era raro, para aquellos que no lo entendieron, les funcionaba mucho mejor a veces que los discos oficiales. Esto algo te está diciendo: la gente quiere algo raro extra a la música de lo que normalmente podés encontrar. Le dieron bola durante muy poco tiempo y empezaron a preocuparse más por qué equipo de audio podían traer, que reproductor de DVD, que marca de Bluray, en lugar de preocuparse por tener un catálogo musical mucho más amplio. Seguramente es una inversión grande, es la decisión de alguien que pone un negocio: si vos tenés una disquería y no te preocupás por fomentar la venta de discos, traer cosas que la gente quiera, escuchar a los clientes, preguntar qué quieren, y en base a eso armar un espacio para ellos, si no hacés eso, en algún momento la disquería se va a desplomar…te lo dice alguien que tuvo una disquería y la desplomó. – O sea que no es una cuestión del soporte o del avance tecnológico, sino que desde entrada el negocio estuvo mal encarado acá en Argentina… – Además de estar mal planteado el negocio las compañías discográficas nunca apoyaron seriamente. El músico se lleva un peso y medio de cada disco que vende. Lo vendes a 70 pesos y el tipo que se pasó todo el año componiendo se lleva un peso y medio. Se lleva 10 pesos la compañía, 15 el que vende el disco, 15 el distribuidor, y nada el que crea. Además, está claro que todos esos gastos extra se podrían bajar. – Bueno, la música digital justamente elimina los costos de envío, distribución, transporte, etc… – Claro, pero a veces depende de la compañía. En Argentina las discográficas están muy atadas por sus matrices en EE.UU o Inglaterra, tienen una bajada de línea a respetar. Yo tengo a 3.50 pesos la unidad de precio de cualquier tema de Universal. En Tokio o New York, eso te lo pagan sin problemas, pero en Argentina no ayuda mucho ya que se les complica la forma de pago. No es un país donde todos los chicos tengan tarjeta de crédito o tarjeta de débito, hay que encontrar más formas de pago para que no salgan de su casa, para que no tengan que ir a un Rapipago o levantarse un Paypal, para que desde sus casas, esas ganas extremas que tiene un nene que quiere todo ya, se la pueda sacar rápido. Si escucha algo que le gustó, que inmediatamente se lo pueda descargar, como sucede en Bajamusica, donde no tenés que esperar a ningún servidor por la descarga, se lo puede bajar en el momento que quiera, se lo baja en 192 k: un servidor pirata te la ofrece en mala calidad o por ahí la buscás con un tag, y te encontrás con que descargaste cualquier cosa porque la etiqueta fue mal puesta. En bajamusica encontrás la canción que queres, en el formato que querés, con la tapita y el arte. Esto es un trabajo de día a día porque el argentino es muy de infringir reglas, y hay que acostumbrarlo a que está bueno estar en tu computadora y comprar legalmente. Pero eso hay que acercárselo desde el lado de precios, desde el lado de la variedad, del producto y de la facilidad para encontrar lo que quieras. El espíritu setentoso Al momento de pensar cómo seducir a los potenciales clientes, Pablo Valente está seguro de una cosa: hay que volver a las raíces. “La clave para acercar al amante de la música es volviendo a trabajar como se hacía en las disquerías en la década del 70 y del 80, que se vendía un montón. Las disquerías te alquilaban el disco, vos lo llevabas a tu casa, lo grababas y lo devolvías, pero lo importante es que el tipo que se encontraba detrás del mostrador era un tipo que sabía de música, no era un arquitecto que por no tener laburo, cayó ahí. Nosotros queremos ese espíritu, nuestro staff está compuesto por gente que sabe de música y fomentamos esa misma relación, que la gente se acerque con sus preguntas, darle un trato personalizado y que se quede mucho tiempo en el site”. – ¿Cuál es el criterio de selección de los contenidos? Tienen usuarios muy adolescentes y también adultos, y seguramente no todos escuchan lo mismo…. – El catálogo está hecho por nosotros en base a novedades que van saliendo, lo que yo creo particularmente que la gente está buscando, y en hacer una balanza entre el gusto personal, lo que la gente quiere y lo que consigo. Con respecto a los gustos, es un tema central. Por ahí vos estás pensando en ofrecer un determinado artista y cuando hacés un reporte notás que muchísimos usuarios se descargaron la discografía de Paul Anka. Y si me hacés una apuesta, nunca hubiera pensado eso. Entonces, te das cuenta que existe un mercado de gente adulta que no tienen ningún problema de bajar música legal, que tiene los medios, tarjeta de crédito o de débito o la manera en que quiera pagarlo, tiene el tiempo y las ganas y la home le resulta cómoda. Entonces ahí también tenés que balancear con el diseño del sitio y los interiores, porque los adolescentes son los que tienen todo el día la computadora en la mano y no podés llenarle el sitio con todos los discos de Paul Anka, Frank Sinatra o Rod Stewart y qué diga: ¿estos quiénes son? – ¿Qué diferencial ofrecen a los navegantes? – Bueno, nosotros apostamos por acercanos mucho a las bandas nuevas, que no pueden cerrar un contrato con discográficas. Tenemos una sección para artistas independientes donde le damos toda la difusión que podemos, incluso a veces cuelgan el disco gratis para que se los bajen. Ellos no hacen dinero vendiendo discos, no es que van a vender millones, lo que necesitan es hacer conocer su trabajo y después lograr que la gente los siga fuera de la computadora, en los recitales o shows que vayan haciendo. Desde fin de 2010 comenzamos a trabajar muy cerca de las bandas, casi 250 nos mandaron material. Argentina tiene un mercado under que está muy bueno, que no está tan visto o mostrado y que a nosotros nos encanta llevar adelante. – ¿Qué cantidad de temas suben por día en Bajamusica? – Entre 1.500 y 2.000 canciones por día. – ¿Tenés pensado intentarlo de nuevo con una disquería tradicional? – Bueno, estoy desarrollando algo parecido. Hace un año y medio que lanzamos en el Shopping Dot el Stars Café Digital, que es un espacio dedicado al entretenimiento, con diferentes opciones tecnológicas para escuchar, elegir y llevarse música. Es un concepto innovador en la Argentina en el que se conjuga un diseño de interior vanguardista, la mejor música en vivo, eventos, y los novedosos Music Stations Bajamusica, que contienen más de 1.000.000 de canciones cada uno para escuchar, armar compilados y descargarlas en el momento a cualquier dispositivo: celular, reproductor mp3, usb o Cd. Los Stations son como una especie de tanques donde vos vas a encontrar todo lo que quieras y llevarte también lo que quieras, a muy buenos precios. Los invitamos a ustedes y a todos sus lectores para que se acerquen a probar la experiencia…. Por Leandro Piñeiro
Con la compra de Musimundo por parte de Red Megatone se decretó en Argentina la muerte oficial de las disquerías tradicionales, lo cual no quiere decir que el negocio haya terminado: Pablo Valente, un ex Rock & Pop, está al frente de Bajamusica desde hace 2 años, y tras haber fundido su propia disquería, habla con autoridad sobre la realidad del mercado de la música que busca explorar nuevamente como lo hizo en los 70 y 80, pero en otros soportes y bajo una nueva mentalidad: bienvenidos al renacimiento musical del siglo.
Hace unos meses anticipábamos el cierre definitivo en el país de la última gran tienda física de discos Musimundo, con lo cual se llegó a la antesala de lo que podría ser el fin de las disquerías tradicionales en Argentina. Pero claro, podríamos aclarar, estamos hablando del fin de un formato y no del negocio ¿quién podría pensar que la música también está en vías de extinción por haber perdido a su más fuerte aliado desde la década del ´70 hasta el día de hoy? La realidad nos dice que el negocio sigue más vivo que nunca, pero experimentó una mutación en sus formas que abre una luz de esperanza para todos aquellos que dedican su vida a crear canciones (y a llenar de goce el corazón de millones de melómanos alrededor del globo).
Frente a esta situación extrema ¿cómo sigue con vida el mercado de la música en Argentina? Para acercarnos a una respuesta contactamos a Pablo Valente, un ex Rock & Pop fanático de los discos (sí, pertenece a la vieja escuela tipo High Fidelity) y animal sonoro que hacé dos años ingresó a 10musica.com y que desde agosto de 2010 se desempeña como gerente de contenidos de Bajamusica.com, el portal para descargas musicales desarrollado por el VI-DA producciones. Valente puede hablar con autoridad: tras una extensa trayectoria en radio y TV, se lanzó por todo con su propia productora con la cual representó a muchos artistas musicales (está por traer a Alex Grey a la Argentina) y tras quebrar su propia disquería, vive la gran revancha a través del mundo digital.
– ¿Cómo estás viviendo el lento proceso de muerte de las disquerías tradicionales?
– El tema de la muerte de las disquerías empezó hace un montón de años, particularmente en la Argentina el negocio es muy raro. La situación mundial ya es complicada: las grandes compañías como Virgin cierran y hay casos de grandes discográficas que están siendo compradas por los bancos. Creo que ninguna de las partes supo entender lo que quería la gente en los últimos años.
– ¿Cuáles son las particularidades de Argentina?
– Todavía soy de la idea que al disco lo tenemos que tocar, me gusta ver el arte, el álbum, los créditos, la información, todo. Vos tenés que tener el formato en la mano: tener 12 canciones en un pendrive no me suena a compacto, me suena a pendrive. La cuestión con los discos en Argentina es que el precio aca fue muy excesivo siempre: pagar 80 pesos por un disco, no veo que puedas comprar muchos por mes, realmente. Y esto indefectiblemente empuja a que lo piratees o que compres truchos por 5 pesos. Por otro lado, las disquerías tampoco supieron ofrecer muchas cosas que el usuario de la música quisiera además de un disco. En su momento Musimundo, que era como un elefante porque había uno cada tres cuadras, empezó a mezclar la venta de productos relacionados con música como reproductores, equipos digitales, etc, y con esto empezó a descuidar mucho lo que eran los discos. Por ahí tenían algún disco de catálogo de una banda y después tenía el último lanzamiento. Y en verdad es que al tipo que le gusta mucho la música le gusta meter la mano, hurguetear a ver si puede encontrar alguna joyita. Ese tipo de cosas nunca la hicieron, nunca se dedicaron a traer cosas que ya no estuvieran en la Argentina.
– Por ejemplo, poder tener ese disco inédito que ninguno de tus amigos pudo conseguir…
– Claaaro. Vos agarrás y decís: me gustan los Rolling Stones. A mi por ejemplo me encantan los RS, no tengo toda su discografía, algunos discos me faltan, pero tengo joyas: una edición de afuera, una edición limitada o tengo rarezas. En un momento Tower y Musimundo habían empezado a traer ese tipo de material y les funcionaba increíble. Era a un precio muy barato: pago por una canción y por un temita raro que tenga adentro. Eso, que era raro, para aquellos que no lo entendieron, les funcionaba mucho mejor a veces que los discos oficiales. Esto algo te está diciendo: la gente quiere algo raro extra a la música de lo que normalmente podés encontrar. Le dieron bola durante muy poco tiempo y empezaron a preocuparse más por qué equipo de audio podían traer, que reproductor de DVD, que marca de Bluray, en lugar de preocuparse por tener un catálogo musical mucho más amplio. Seguramente es una inversión grande, es la decisión de alguien que pone un negocio: si vos tenés una disquería y no te preocupás por fomentar la venta de discos, traer cosas que la gente quiera, escuchar a los clientes, preguntar qué quieren, y en base a eso armar un espacio para ellos, si no hacés eso, en algún momento la disquería se va a desplomar…te lo dice alguien que tuvo una disquería y la desplomó.
– O sea que no es una cuestión del soporte o del avance tecnológico, sino que desde entrada el negocio estuvo mal encarado acá en Argentina…
– Además de estar mal planteado el negocio las compañías discográficas nunca apoyaron seriamente. El músico se lleva un peso y medio de cada disco que vende. Lo vendes a 70 pesos y el tipo que se pasó todo el año componiendo se lleva un peso y medio. Se lleva 10 pesos la compañía, 15 el que vende el disco, 15 el distribuidor, y nada el que crea. Además, está claro que todos esos gastos extra se podrían bajar.
– Bueno, la música digital justamente elimina los costos de envío, distribución, transporte, etc…
– Claro, pero a veces depende de la compañía. En Argentina las discográficas están muy atadas por sus matrices en EE.UU o Inglaterra, tienen una bajada de línea a respetar. Yo tengo a 3.50 pesos la unidad de precio de cualquier tema de Universal. En Tokio o New York, eso te lo pagan sin problemas, pero en Argentina no ayuda mucho ya que se les complica la forma de pago. No es un país donde todos los chicos tengan tarjeta de crédito o tarjeta de débito, hay que encontrar más formas de pago para que no salgan de su casa, para que no tengan que ir a un Rapipago o levantarse un Paypal, para que desde sus casas, esas ganas extremas que tiene un nene que quiere todo ya, se la pueda sacar rápido. Si escucha algo que le gustó, que inmediatamente se lo pueda descargar, como sucede en Bajamusica, donde no tenés que esperar a ningún servidor por la descarga, se lo puede bajar en el momento que quiera, se lo baja en 192 k: un servidor pirata te la ofrece en mala calidad o por ahí la buscás con un tag, y te encontrás con que descargaste cualquier cosa porque la etiqueta fue mal puesta. En bajamusica encontrás la canción que queres, en el formato que querés, con la tapita y el arte. Esto es un trabajo de día a día porque el argentino es muy de infringir reglas, y hay que acostumbrarlo a que está bueno estar en tu computadora y comprar legalmente. Pero eso hay que acercárselo desde el lado de precios, desde el lado de la variedad, del producto y de la facilidad para encontrar lo que quieras.
El espíritu setentoso
Al momento de pensar cómo seducir a los potenciales clientes, Pablo Valente está seguro de una cosa: hay que volver a las raíces. “La clave para acercar al amante de la música es volviendo a trabajar como se hacía en las disquerías en la década del 70 y del 80, que se vendía un montón. Las disquerías te alquilaban el disco, vos lo llevabas a tu casa, lo grababas y lo devolvías, pero lo importante es que el tipo que se encontraba detrás del mostrador era un tipo que sabía de música, no era un arquitecto que por no tener laburo, cayó ahí. Nosotros queremos ese espíritu, nuestro staff está compuesto por gente que sabe de música y fomentamos esa misma relación, que la gente se acerque con sus preguntas, darle un trato personalizado y que se quede mucho tiempo en el site”.
– ¿Cuál es el criterio de selección de los contenidos? Tienen usuarios muy adolescentes y también adultos, y seguramente no todos escuchan lo mismo….
– El catálogo está hecho por nosotros en base a novedades que van saliendo, lo que yo creo particularmente que la gente está buscando, y en hacer una balanza entre el gusto personal, lo que la gente quiere y lo que consigo. Con respecto a los gustos, es un tema central. Por ahí vos estás pensando en ofrecer un determinado artista y cuando hacés un reporte notás que muchísimos usuarios se descargaron la discografía de Paul Anka. Y si me hacés una apuesta, nunca hubiera pensado eso. Entonces, te das cuenta que existe un mercado de gente adulta que no tienen ningún problema de bajar música legal, que tiene los medios, tarjeta de crédito o de débito o la manera en que quiera pagarlo, tiene el tiempo y las ganas y la home le resulta cómoda. Entonces ahí también tenés que balancear con el diseño del sitio y los interiores, porque los adolescentes son los que tienen todo el día la computadora en la mano y no podés llenarle el sitio con todos los discos de Paul Anka, Frank Sinatra o Rod Stewart y qué diga: ¿estos quiénes son?
– ¿Qué diferencial ofrecen a los navegantes?
– Bueno, nosotros apostamos por acercanos mucho a las bandas nuevas, que no pueden cerrar un contrato con discográficas. Tenemos una sección para artistas independientes donde le damos toda la difusión que podemos, incluso a veces cuelgan el disco gratis para que se los bajen. Ellos no hacen dinero vendiendo discos, no es que van a vender millones, lo que necesitan es hacer conocer su trabajo y después lograr que la gente los siga fuera de la computadora, en los recitales o shows que vayan haciendo. Desde fin de 2010 comenzamos a trabajar muy cerca de las bandas, casi 250 nos mandaron material. Argentina tiene un mercado under que está muy bueno, que no está tan visto o mostrado y que a nosotros nos encanta llevar adelante.
– ¿Qué cantidad de temas suben por día en Bajamusica?
– Entre 1.500 y 2.000 canciones por día.
– ¿Tenés pensado intentarlo de nuevo con una disquería tradicional?
– Bueno, estoy desarrollando algo parecido. Hace un año y medio que lanzamos en el Shopping Dot el Stars Café Digital, que es un espacio dedicado al entretenimiento, con diferentes opciones tecnológicas para escuchar, elegir y llevarse música. Es un concepto innovador en la Argentina en el que se conjuga un diseño de interior vanguardista, la mejor música en vivo, eventos, y los novedosos Music Stations Bajamusica, que contienen más de 1.000.000 de canciones cada uno para escuchar, armar compilados y descargarlas en el momento a cualquier dispositivo: celular, reproductor mp3, usb o Cd. Los Stations son como una especie de tanques donde vos vas a encontrar todo lo que quieras y llevarte también lo que quieras, a muy buenos precios. Los invitamos a ustedes y a todos sus lectores para que se acerquen a probar la experiencia….
Por Leandro Piñeiro

Story 58
Documentales en La 2, discografías completas en Pitchfork, especiales en las portadas de El País y El Mundo… Los medios de comunicación han vuelto a enloquecer con la Beatlemanía con motivo de la remasterización de todos sus discos y el lanzamiento de su videojuego, ‘Rock Band’, en el que sus seguidores podrán intentar tocar 45 temas de la banda.

Todo esto está muy bien, todos somos fans de los Beatles, reconocemos el valor histórico de la producción de ‘Revolver’, ‘Rubber Soul’, ‘Sgt. Peppers’ o el álbum blanco y además todos tenemos nuestro disco favorito (personalmente el que más quemé fue ‘With The Beatles’), pero la pregunta del millón es si ser beatlemaníaco está a la altura de cualquiera o sólo de Carmen Lomana.
La caja con los discos remasterizados cuesta 250 euros y los discos por separado de nuevo rondarán los 20 euros. Como siempre. Recuerdo con frustración acudir a las tiendas de discos como adolescente y encontrarme todos sus discos a unas lejanas 3000 pesetas. Pasan los años y sigue siendo igual de imposible acceder al catálogo del grupo sin recurrir a la piratería: sus discos nunca llegan a la serie media, por supuesto nadie vende un disco de estudio de los Beatles y brillan por su ausencia en tiendas de segunda mano. Incluso los recopilatorios rojo y azul y los ‘Anthology’ tienen unos precios prohibitivos. ¿Es posible que el mejor grupo de pop tenga unos precios tan lejanos a la plebe? ¿Por qué razón?
Hoy en día, Ebay y Play.com facilitan las cosas, pero no creáis que demasiado. Recuerdo pagar 12 euros más gastos de envío por alguno de sus álbumes cuando por similares en importancia histórica pagaba 0,99. Y la misma frustración de acercarte a la tienda sin el dinero suficiente para hacerte con su discografía completa se repite hoy cuando el grupo sigue sin estar en iTunes (hay rumores pero no fecha), por supuesto no está en E-Music y desde luego no está en Spotify.
¿Hasta cuándo se sostendrá esta situación? ¿Llegarán un día los Beatles a ser pop de verdad y vender sus discos a precios populares? ¿Se rebajarán al mundo real y estarán en las páginas de streaming como todo el mundo? ¿Hasta qué punto está su catálogo por encima del bien y del mal? ¿Contribuye a su imagen endiosada un precio endiosado? Sí, los Beatles están muy bien, pero lo que de verdad estaría bien, lo que sería una verdadera noticia a ocupar portadas de El País y El Mundo es que pudiéramos tener sus vinilos y cd’s en casa a unos precios asequibles para todos.

Story 59
La generalización de la venta y reventa de entradas vía Internet tiene un riesgo que ayer quedó patente en el multitudinario y pirotécnico show que Lady Gaga ofreció en Madrid. Cientos de personas (miles, según algunas fuentes) compraron entradas falsas (burdas fotocopias de las originales) y se quedaron con toda la Poker Face al ver que no podían acceder al concierto que probablemente llevaban meses esperando.
Al parecer, las entradas falsas fueron compradas a particulares en webs de intercambio que, como parece lógico, no tienen intención alguna de responsabilizarse del tongo. Y así, el asunto -que pasa por ser el mayor timo de estas características ocurrido en nuestro país- tiene muy mala pinta de cara a los que pretenden recuperar su dinero.
Sólo he comprado entradas en reventa en dos ocasiones. La última me encontré en la Red con actitudes de lo más extraño, como gente que intentaba comprar entradas en un foro al mismo tiempo que las ofrecía en otro. Y sin embargo, la acabé adquiriendo sin problemas. No se me pasó por la cabeza que podría ser víctima de un timo como el ocurrido ayer. Eso sí, las dos veces compré las entradas al mismo precio al que se habían puesto a la venta en taquilla, lo que reduce considerablemente el riesgo de ser estafado.
Lo ocurrido ayer demuestra que, efectivamente, mucha gente tiende a pensar bien del prójimo incluso cuando hay dinero de por medio. ¿Inocencia, estupidez supina? No lo creo. Simplemente es normal pensar que el que te revende una entrada es simplemente eso, un reventa, y no un timador. Y aunque no pueda ponerme en la piel del que está dispuesto a pagar 100 euros o más por ver a Lady Gaga, sí puedo comprender la frustración de quienes se quedaron ayer en la calle maldiciendo al timador de turno mientras los otros miles de fans bailaban en el interior a ritmo de Alejandro.
Al menos espero que os quedarais con su cara.
Tags: lady gaga, timo | Almacenado en: Conciertos

Story 60
Las Oficinas de Extranjeros empiezan a notificar las primeras denegaciones de residencia de familiar de comunitario por falta de medios económicos.
Ya tenemos noticias de las primeras denegaciones producidas por la falta de medios económicos suficientes o seguro médico en los trámites de residencia comunitaria. Lo que muchos temían ya se está produciendo, denegaciones de la residencia al cónyuge o pareja registrada del ciudadano comunitario, al familiar del ciudadano español, por el hecho de no tener suficientes medios de vida.
Y los casos no son aislados, ni muchísimo menos. Nos encontramos y vamos a encontrar muchos supuestos de familias de españoles con pocos recursos económicos, con dificultades para llegar a fin de mes, con problemas hasta para pagar el seguro médico privado necesario para conseguir la residencia. Muchos de esos casos serán claros de falta de cumplimiento de los nuevos requisitos del artículo 7 del Reglamento de Régimen Comunitario, pero otros estarán en la difusa frontera del «aprobado».
¿Si cobras una ayuda de 426 euros y tienes 2000 euros en el banco cumples los requisitos?, ¿si tienes sólo 7000 euros es bastante?, ¿si tu pareja española acaba de hacerse autónomo?, ¿si se me han concedido el paro pero tengo 3 hijos a cargo?
¿Cuántos casos como estos se pueden dar?, ¿con qué rasero se va a decidir?
Como sabéis, si no lo sabéis yo os lo cuento, las instrucciones que se han dado a las Oficinas de Extranjeros para poder valorar cada caso concreto son un absoluto despropósito ya que, después de esperar dos meses (finales de abril hasta finales de julio de 2012), al final lo que se dice en esas instrucciones es que los interesados presentarán la documentación que consideren oportuna en aras a acreditar la tenencia de los medios de vida y asistencia sanitaria cubierta y que, la Oficina de Extranjería valorará en cada caso concreto el cumplimiento de esos requisitos. ¿y qué conseguimos con esto? Pues la más absoluta inseguridad jurídica. Expedientes iguales resueltos de distinta forma en provincias diferentes, falta de concreción en la documentación a presentar, requerimientos, retrasos y denegaciones.
Sí, denegaciones del derecho a vivir con la familia. Por la p… crisis, que siempre afecta a los mismos, a los que menos tienen…
Así están las cosas y así te las contamos.
Si estás en trámite de tarjeta de familiar de comunitario, cuéntanos tu experiencia. ¿qué documentos has presentado? ¿qué te han exigido? ¿te han denegado? ¿cual ha sido la causa?. De esta forma, con esa información, podremos hacernos una idea del los requisitos mínimos que se están exigiendo en cada provincia y podremos hacer llegar esta información a los miles de personas que todos los días nos visitan.
Vicente Marín. Abogado. Parainmigrantes.info.


