Story 0
Wer die entsprechenden Anzeige wahrgenommen hat, dem wird es schon seit voriger Woche aufgefallen sein: CardProcess (Website) heißt jetzt ‚VR Payment‘. Heute macht es das Unternehmen offiziell – und will damit auch die Bedeutung des Payments für die ­ge­nos­sen­schaft­li­che Fi­nanz­Grup­pe her­vor­he­ben. Die Um­be­nen­nung des PSP sei aber nicht das Ein­zi­ge: Man ha­be auch ei­ne Neu­aus­rich­tung voll­zo­gen, heißt es.
VR Payment: Mehr Innovationen für das bargeldlose Bezahlen
Um die Zugehörigkeit zur Genossenschaftlichen FinanzGruppe Volksbanken Raiffeisenbanken zu betonen, firmiert das Unternehmen seit Anfang 2019 als ‚VR Payment GmbH‘ und ist der zentrale Payment-Spezialist des Verbundes. Mit der jetzt ebenfalls abgeschlossenen Neuausrichtung wandle sich die CardProcess zum kundenzentrierten Spezialunternehmen. Gleichzeitig betone die genossenschaftliche FinanzGruppe die strategische Bedeutung des Payments.
In der Rolle des Payment Service Providers entwickle VR Payment innovative und kundenorientierte Lösungen rund um das bargeldlose Bezahlen. Dafür wurde in den letzten zwei Geschäftsjahren in die Modernisierung des Unternehmens und den Ausbau der Marktposition als Partner des Verbundes investiert. Damit habe das Unternehmen „wichtige Voraussetzungen für Wachstum, Gewinn zusätzlicher Marktanteile und Ertragssteigerungen für die genossenschaftliche FinanzGruppe im Payment geschaffen“.
VR Payment soll den An­spruch der ge­nos­sen­schaft­li­chen Fi­nanz­Grup­pe un­ter­strei­chen, für un­se­re Kun­den im Han­del als kom­pe­ten­ter Part­ner rund um bar­geld­lo­ses Be­zah­len zur Ver­fü­gung zu ste­hen. Die Bün­de­lung von Know-how in ei­nem Un­ter­neh­men wird die ge­mein­schaft­li­che Markt­be­ar­bei­tung in­ten­si­vie­ren und neue in­no­va­ti­ve Ser­vices ermöglichen.“
Dr. Andreas Martin, Vorstandsmitglied BVR
Die Substitution von Bargeld bietet viel Raum für Umsatzwachstum für die Volksbanken und Raiffeisenbanken. Das Ziel von VR Payment ist die Stärkung der Marktposition der Genossenschaftsbanken im bargeldlosen Zahlungsverkehr.“
Carlos Gómez-Sáez, Vorsitzender Geschäftsführung VR Payment
VR Payment ist der Spezialist für bargeldloses Bezahlen der Genossenschaftlichen FinanzGruppe Volksbanken Raiffeisenbanken und zählt zu den führenden Payment-Anbietern in Deutschland. Auf Basis von rund 120.000 POS-Terminals und über 4,7 Millionen Kreditkarten verarbeite man insgesamt ein Transaktionsvolumen von etwa 38 Milliarden Euro. Für das E-Geldinstitut arbeiten rund 300 Mitarbeiter an den Standorten Ettlingen und Frankfurt am Main, und es ist ein Unternehmen der DZ BANK-Gruppe.aj

Sie finden diesen Artikel im Internet auf der Website:
https://itfm.link/84124

Sie finden diesen Artikel im Internet auf der Website:https://itfm.link/84124
(12 Stimmen, Durchschnitt: 3,58 von maximal 5)
Stimmen, Durchschnitt:von maximal 5)

Story 1
Die Fusionen unter den Zah­lungs­dienst­leis­tern erfolgen mit immer größeren Geschwindigkeiten und die Konzentration nimmt rapide zu. Wobei hier jetzt nicht Sinn oder Unsinn des Mergers Thema des Artikels sein soll. Heute geht es um die Auswirkungen auf die Struktur der Zahlungsnetzbetreiber. Nur diese technischen Dienstleister können die girocard-Autorisierungen zu den vier Kopfstellen der Bankverbände wei­ter­lei­ten. Netz­be­trei­ber sind al­so ein es­sen­ti­el­les Bin­de­glied beim Zahl­vor­gang mit der gi­ro­card.
von Rudolf Linsenbarth
Wer wissen will, welche Unternehmen dazu in der Lage sind (also Autorisierungen zu den vier Kopfstellen der Bankverbände weiterzuleiten), findet eine komplette Liste beim Bundesverband der Electronish Cash Netzbetreiber ( https://b-ec-n.de ). Fun Fact: Lustig, das die Zahlungsdienstleister der girocard sich noch mit ec-Kürzel schmücken. Macht aber nichts – diese Unternehmen sind nur Insidern bekannt und girocard heißt ja gefühlt immer noch ec-Karte.
Also die BS-Payone ist jetzt nicht mehr im Besitz der Sparkassen, damit hat sich die vorletzte Bank aus dem aktiven Netzbetrieb zurückgezogen. Die Deutsche Bank ist zwar im Besitz der VÖB-ZVD Processing GmbH, hier betreibt man aber nur noch pro forma ein einziges Terminal, um die Netzbetreiber-Lizenz nicht zu verlieren. Den Rest hatte man schon vorher versilbert und an die SIX Payment Solution verkauft. Bei SIX Payment werden jetzt einige Leser aufhorchen, genau dieses Unternehmen ist ja gerade von ATOS Worldline übernommen. Wordline hat damit jetzt schon zwei Netzbetreiber – SIX und die vor einigen Jahren erworbene PaySquare. Ingenico spielt jetzt in der gleichen Liga und besitzt ebenfalls 2 Netzbetreiber.
Krösus im Club der Mehrfach-Eigentümer ist aber Concardis, mittlerweile selber vom dänischen Zahlungsverkehrsspezialisten Nets übernommen. Das Frankfurter Unternehmen nennt mittlerweile zwei Netzbetreiber sein Eigen, nämlich Concardis (vormals ICP), cardtech und hält an der WEAT eine wesentliche Beteiligung. Man darf gespannt sein, wann hier die Synergien gehoben werden und eine Zusammenlegung erfolgt. Zusätzlich stellt sich die Frage, ob es in Zukunft überhaupt noch Netzbetreiber braucht, um eine Kartenzahlung zu autorisieren. Vor der Beantwortung ist vielleicht ein Blick auf die Branchen, aus denen die Eigentümer kommen recht aufschlussreich.
Netzbetreiber Konzern Branche 1 BS PAYONE GmbH Ingenico Technologieunternehmen/ Terminalhersteller 2 BP Europa SE BP Handel 3 CardProcess GmbH DZ Bank Bank 4 cardtech Card & POS Service GmbH Nets Payment Provider 5 DB Vertrieb GmbH Deutsche Bahn Handel 6 Douglas Informatik & Service GmbH -- Handel 7 Elavon Financial Services DAC U.S. Bancorp Payment Provider 8 Concardis GmbH Nets Payment Provider 9 Ingenico Payment Services GmbH Ingenico Technologieunternehmen/ Terminalhersteller 10 InterCard AG Verifone Technologieunternehmen/ Terminalhersteller 11 LAVEGO AG -- Payment Provider 12 PaySquare SE Worldline Technologieunternehmen/ Terminalhersteller 13 REWE REWE Handel 14 SIX Payment Services (Europe) S.A. Worldline Technologieunternehmen/ Terminalhersteller 15 VöB-ZVD Processing GmbH Deutsche Bank Bank 16 Shell Deutschland Oil GmbH Shell Handel 17 TeleCash GmbH & Co. KG First Data Payment Provider 18 transact Elektronische Zahlungssysteme GmbH Euronet Worldwide Payment Provider 19a WEAT Electronic Datenservice GmbH Nets, First Data Payment Provider 19b WEAT Electronic Datenservice GmbH Westfalen AG, AGIP Handel
Wem Netzbetreiber gehören
Von den 19 Netzbetreibern sind 6,5 im Besitz eines reinen Zahlungsdienstleisters, 5 gehören einem Terminalhersteller (wobei ich da Worldline mal großzügig mit hinzunehme), 5,5 sind im Besitz des Handels und 2 verbleiben im Besitz einer Bank, eigentlich nur einer da VÖB-ZVD am Markt nicht mehr aktiv ist.
Wenn man schaut, wer in letzter Zeit hier massiv zugekauft hat, dann stechen vor allem die Terminalhersteller hervor. Ingenico mit dem Erwerb der Easy-Cash und Payone, Verifone mit Intercard und ATOS Worldline schließlich mit Paysquare und SIX. Für sie wird es immer wichtiger, die gesamte Wertschöpfungskette zu kontrollieren, um bei technischen Entwicklungen nicht plötzlich abgehängt zu werden. Wer mit dem technischen Fortschritt nicht Schritt hält, verliert wie ICP den Anschluss.
Autor Rudolf Linsenbarth Rudolf Linsenbarth beschäftigt sich mit Mobile Payment, NFC, Kundenbindung und digitaler Identität. Er ist seit über 15 Jahren in den Bereichen Banken, Consulting, IT und Handel tätig. Linsenbarth ist profilierter Blogger der Finanzszene und kommentiert bei Twitter unter beschäftigt sich mit Mobile Payment, NFC, Kundenbindung und digitaler Identität. Er ist seit über 15 Jahren in den Bereichen Banken, Consulting, IT und Handel tätig. Linsenbarth ist profilierter Blogger der Finanzszene und kommentiert bei Twitter unter @holimuk die aktuellen Entwicklungen. Alle Beiträge schreibt Rudolf Linsenbarth im eigenen Namen.
Im Handel bewegst sich nichts – noch …
Wenig Bewegung gab es im Netz­be­trieb des Han­dels. Ausnahme ist die WEAT. Der Name steht für die Gründungsmitglieder Westfalen, ELF, AGIP und TOTAL. Mittlerweile sind nur noch Westafalen (20%) und AGIP (20%) an Bord die restlichen Anteile besitzen jetzt Concardis (40%) und First Data (20%). Es ist jetzt nicht zu er­war­ten, dass BP, REWE oder Shell sich ebenfalls schnell von ihren Ak­ti­vi­tä­ten tren­nen. Bei der Dou­glas In­for­ma­tik sieht das aber schon an­ders aus. Durch die Zer­schla­gung der Grup­pe kämpft nun je­der für sich al­lein, wenn Dou­glas In­for­ma­tik beim Ren­nen um den bes­ten Preis die Luft aus­geht, kommt auch hier die Stun­de der Wahr­heit. Ob für die Deut­sche Bahn auf Dau­er ein ei­ge­ner Netz­be­trieb ei­nen Sinn er­gibt, wenn die meis­ten Kar­ten nicht mehr am Schal­ter oder Fahr­kar­ten­au­to­ma­ten, son­dern über ei­ne App ge­kauft wer­den, ist auch so ein Punkt.
Bei Payment Providern ist Größe alles
In Bezug auf die Größe steht LAVEGO ohne Partner oder einen starken Konzern im Hintergrund da. Hier sehe ich zumindest einen weiteren Übernahmekandidaten.
Jetzt kann man sich auch überlegen, wie es mit CardProcess weitergeht. Die Tendenz spricht eher nicht dafür, dass das Unternehmen in seiner jetzigen Struktur so bestehen bleibt.“
Zum einen se­hen Ban­ken Ih­re Kern­kom­pe­tenz nicht mehr im Netz­be­trieb. Die aus Ban­ken­sicht in­ter­es­san­te­ren Be­rei­che sind die Zah­lungs­au­to­ri­sie­rung und das Kar­ten-Pro­ces­sing. Ein Be­reich, den sich die Fi­du­cia mit 50,2% Mehr­heits­ei­ge­ner an der Card­Pro­cess viel­leicht auch ger­ne ein­ver­lei­ben möch­te. Nur was pas­siert dann mit dem Netz­be­trieb? Den könn­te zum Bei­spiel die EU­RO-In­for­ma­ti­on S. A. über­neh­men. Das Un­ter­neh­men aus der Cré­dit Mu­tu­el Grup­pe ist in Frank­reich be­reits der grö­ß­te Zah­lungs­dienst­leis­ter und zu­dem be­reits mit 5% an Card­Pro­cess beteiligt.
Die französische Bankengruppe würde bestimmt gerne eine Übernahme wie die der Targobank wiederholen. Da passen Cardprocess, Douglas Informatik und Deutsche Bahn Netzbetrieb perfekt ins Beuteschema.
Update: 7.6.2018 21:00: Bei der Recherche zu den Eigentümerverhältnissen führte uns Google auf die folgende Seite: https://www.cardprocess.de/index.php/component/content/category/7-unternehmen (die Informationen sind mittlerweile entfernt worden). Demnach habe cardprocess die folgenden Gesellschafter:
1. Fiducia GAD AG 50,2 %
2. DZ Bank AG 39,8 %
3. DG Verlag 5 %
4. EURO-Information S. A. 5 %
Nach erscheinen dieses Artikels erhielten wir den Hinweis von Cardprocess, dass der Fiducia Anteil zu Anfang diesen Jahres von der DZ Bank übernommen wurde. Bei den anderen Gesellschaftern gab es keine Veränderung.
Dies ist kann man als Bekenntnis der DZ Bank zu einem eigenständigen Zahlungsdienstleister werten. Zudem passt es zur bodenständigen Tradition der Genossenschaftsbanken. Wir vom IT-Finanzmagazin bleiben am Thema!Rudolf Linsenbarth

Sie finden diesen Artikel im Internet auf der Website:
https://itfm.link/71767

Sie finden diesen Artikel im Internet auf der Website:https://itfm.link/71767
(18 Stimmen, Durchschnitt: 4,56 von maximal 5)
Stimmen, Durchschnitt:von maximal 5)

Story 2
Das klassische Bankengeschäft ist unter Druck. Die Genossenschaftliche Finanzgruppe will das Händlerkundengeschäft stärken. Thomas Ullrich, Vorstandsmitglied der DZ Bank, und Carlos Gómez-Sáez, VR Payment, erklären wie.
Diesen Artikel teilen Facebook
Twitter
LinkedIn
Xing
WhatsApp
Email
© DZ Bank
"Zurzeit bauen wir ein eigenes Kundenbindungsprogramm, das voraussichtlich im November gelauncht wird." Carlos Gómez-Sáez
© VR-Payment
"Wir legen noch größeren Wert auf Händlerkunden." Thomas Ullrich

© iStock/arthobbit PSD2 Zwei-Faktor-Authentifizierung - Ist ab Samstag das Chaos programmiert? Mehr Wettbewerb durch die Öffnung des Zugangs zu den Kundenkonten, mehr Sicherheit durch eine verschärfte Authentifizierung bei diversen Zahlvorgängen. Fehlanzeige, zumindest zum Stichtag 14. September. Stattdessen: Nachsitzen für alle Beteiligten. Mehr lesen

© REDBUL74/fotolia.com Payment Die wahren Kosten der Zahlungsverfahren im E-Commerce Wer hätte es gedacht: Das günstigste Zahlungsmittel ist Paydirekt. Doch Händler haben es nicht auf dem Zettel. Sie verhandeln oder lamentieren über die direkten Kosten für Kreditkarte, Girocard oder Paypal und haben dabei die indirekten Kosten selten im Blick. Entsprechend verschätzen sie sich beim Ranking der günstigsten Methoden, belegt eine Studie. Paydirekt hat die Studie nach eigenen Angaben mitfinanziert Mehr lesen

© erhui1979/iStock Payment So wird bezahlt Die Wahl der Bezahlmethode ist – stationär wie online – nicht nur eine Frage der Bequemlichkeit sondern des Vertrauens. Die Skepsis gegenüber digitalem Bezahlen bleibt. Das sind die Fakten. Mehr lesen

© ra2 studio / Fotolia Studie Payment: Nur die richtige Mischung bringt Erfolg Die deutschen Onlinekunden sind Traditionalisten: Kauf per Rechnung ist und bleibt der Klassiker. Kreditkarten hingegen werden weniger bevorzugt. Damit aber kein Kunde seinen Kauf abbricht, sollte ein Händler einige Regeln beim Bezahlen beachten. Mehr lesen

© finanzguru Payment Run aufs Konto: Die wilden Ideen der Finanzbranche Im Zahlungsverkehr findet eine stille Revolution statt, die unser komplettes Leben umkrempeln kann. Es geht um nichts Geringeres als die Öffnung des bislang wohl bestgehüteten Schatzes der Banken: Die Kontodaten ihrer Kunden. Wer hierbei nur an Fintechs denkt, die die Optimierung von Finanzdienstleistungen anbieten, der denkt nicht weit genug. Es eröffnen sich völlig neue, teils ganz schön verrückte Geschäftsmodelle. Mehr lesen
Wir haben unsere Beteiligungen in der Genossenschaftlichen Finanzgruppe neu strukturiert. Mit 90% ist die DZ Bank seit Anfang 2018 Mehrheitsgesellschafterin der VR Payment. In diesem Zuge haben wir die Geschäftsfelder der ehemaligen CardProcess neu sortiert: Das Debitkartengeschäft bis hin zur technischen Führung des Girokontos liegt jetzt bei der Rechenzentrale Fiducia GAD IT. Das gesamte provisionsorientierte Produktgeschäft – Kreditkarten- und Händlergeschäft – haben wir bei der VR Payment angesiedelt.Wir haben diese strategische Neuordnung genutzt, um uns als Payment Service Provider innerhalb der genossenschaftlichen Finanzgruppe neu zu positionieren. Wir wollen von den Händlerkunden der Volksbanken und Raiffeisenbanken als der natürliche Payment-Dienstleister ihrer Hausbank wahrgenommen werden.Mit dem Namen CardProcess war nicht direkt zu erkennen, dass wir Teil der Volksbanken und Raiffeisenbanken sind. VR Payment orchestriert für die genossenschaftliche Finanzgruppe die Leistungen für den kartengestützten Zahlungsverkehr. Wir sind also dafür das Kompetenzzentrum.Wir wollen einen noch größeren Schwerpunkt auf das Händlerkundengeschäft legen und suchen Synergien zwischen den Kunden der Volksbanken und Raiffeisenbanken und denen der DZ Bank. Ein Ziel des Strategie- und Markenwechsels ist es auch, „Fremdgänger“ in die Genossenschaftliche Finanzgruppe zurück zu holen.Denn vor der Neustrukturierung haben einige Genossenschaftsbanken auch fremde Anbieter für die Abwicklung ihres Händlergeschäfts genutzt. Concardis etwa, an der die DZ Bank bis 2017 beteiligt war.Nein. Der primäre Kundenkontakt ist weiter vor Ort, bei technischen Problemen mit dem Terminal hilft nach wie vor dieselbe zentrale Kundenhotline wie bisher. Aber wir können jetzt als Teil der DZ Bank Gruppe im Verbund mit anderen Töchtern wie der Teambank oder der R+V Versicherung Produkt- und Leistungsangebote schaffen, die den Händlern Mehrwerte bringen.Grundsätzlich schon. Aber nicht in der jetzigen Form. Wir haben die Produkte technisch zusammengeführt. Wir verzahnen Versicherung, Konsumentenfinanzierung und klassische Banking-Dienstleistungen und bieten das als Allfinanzkonzept der Genossenschaftlichen Finanzgruppe den Kunden an. Dieses integrierte Angebot ist auch für den Händler einfacher im Handling.Ich kaufe ein Handy und will dafür eine Geräteschutzversicherung oder eine Ratenkaufoption abschließen. Früher haben wir die Bezahlfunktion realisiert, dann kam jemand von der R+V-Versicherung und noch jemand von der Teambank mit ihrem Ratenkredit „Easycredit“.Heute bieten wir den Händlern den kompletten Service an, mit nur einem Ansprechpartner. Der integrierte Prozess ermöglicht die direkte Abrechnung eines Finanzierungsprodukts über die Girocard. Wir von VR Payment bilden also die Schnittstelle zum Kunden für ein ganzes Leistungsbündel.Der Händler kann sich an seine Hausbank wenden. Entweder ist ein Mitarbeiter als Zahlungsverkehrsberater ausgebildet. Oder die Bank gibt den Kontakt weiter an uns und unser Vertriebsmitarbeiter berät den Händler.Immer mehr Volks- und Raiffeisenbanken mit Fokus auf das Firmenkundengeschäft verfügen auch über eigene Zahlungsverkehrsberater.Der Zahlungsverkehr ist die zentrale Ertragssäule auf der Provisionsseite der Volksbanken und Raiffeisenbanken. Rund 44,5% der Provisionen kommen aus der Kontoführung und dem Zahlungsverkehr inklusive Händler- und Kreditkartengeschäft.Das führt dazu, dass viele Banken bisher vor allem die Provisionsgenerierung im Auge hatten. Das neue Angebot der VR Payment ist anders gestrickt.VR Payment will den Kunden umfassend beraten. Sicher spielt auch das Provisionsgeschäft eine Rolle, aber es werden auch Produkte und Dienstleistungen anderer Verbundunternehmen in diese Beratung integriert. So kann der Händler den Vertrag für einen Easycredit-Ratenkauf direkt am Kassen-Terminal ausdrucken und hat so keine Wartezeit. Schlussendlich profitieren sowohl die Händler als auch unsere Institute.Wir verfolgen die Grundidee, den Handel zu stärken. Das tun wir, indem wir dem Händler helfen, mehr zu Umsatz generieren. Dafür entwickeln wir entsprechende Produkt- und Leistungsangebote.Ja, absolut. Vor allem Händler aus den Bereichen, in denen der Einzelumsatz über 200 Euro liegt, wie beispielsweise Fahrrad- oder Musikinstrumentehändler sind sehr interessiert.Im Juli haben wir die App „VR-pay:Me“ gestartet, mit der Händler Kartenzahlungen per Smartphone akzeptieren können. Das ist vor allem für kleine und mittlere Händler interessant. Damit wird das Handy zur Kasse, und im Gegensatz zu anglo-amerikanischen Anbietern akzeptiert unsere App die Girocard. (siehe auch Der Handel 06/19)Er zahlt für die Zusatzleistungen. Aber wenn Sie die Umsatzsteigerung des Händlers kalkulieren, wird es rentabel. Wenn ein Kunde sich aufgrund des Ratenkauf-Angebots für ein E-Bike entscheidet, steigert das den Absatz. Das ist es, was den Händler am Ende interessiert.Teils sind wir in der Ideenfindung, teils arbeiten wir bereits an der Umsetzung. Wir bauen zum Beispiel zurzeit ein eigenes Kundenbindungsprogramm auf Basis unseres Mitgliedernetzwerks auf. Das wird voraussichtlich im November gelauncht und heißt „Mein Plus“.Das adressiert zunächst die Mitglieder und ist ein händlerbasiertes Kundenbindungsprogramm. Die Genossenschafts-Mitglieder haben auf ihrer Girocard ein „Mein Plus“-Logo. Damit wollen wir ein gesamtes Ökosystem etablieren: Ein digitales Mitgliederverzeichnis, Kundenbindungsprogramme, die zum Beispiel Rabattierungen beinhalten; oder Dienstleistungen, die vorab dem Kunden angeboten werden, wie beispielsweise VIP-Tickets für Konzerte.Gómez: Die Händler bekommen Zugriff auf die Volks- und Raiffeisenbankenkunden. Das ist ein dreiseitiges Modell aus Händlern, Kunden und uns als genossenschaftliche Finanzgruppe. Das steht als Businesslogik hinter der gesamten Strategie und differenziert uns von anderen Anbietern. Wir bauen eine Plattform und nutzen die starke Kundenbasis für unsere Angebote.Was wir erleben, ist eine deutlich stärkere Nachfrage. Zum jetzigen Zeitpunkt ist es aber noch zu früh, um über Veränderungen beim Umsatz zu sprechen.Die starke Authentifizierung verlangt den Identitätsnachweis des Kunden über zwei kombinierte Faktoren aus den Bereichen Wissen, Besitz oder Inhärenz. Im Internet arbeiten wir über eine In-App-Kommunikation.Unsere Kunden müssen dort etwas, das nur sie wissen, eingeben – zum Beispiel ein Passwort. Der zweite Faktor, Besitz, wird über die Eingabe via eigenem Smartphone abgedeckt. Erfolgt sie nicht über das Smartphone, dann über einen dem Kunden zugeordneten Generator.Am PoS gilt weiterhin die Kombination von Karte und PIN. Darüber hinaus orientieren wir uns an einem Standard namens CDCVM, mit dem man biometrische Merkmale von einem Smartphone über beispielsweise Gesichtserkennung oder Fingerprint als zweiten Faktor mitnutzen kann. Damit ist dann keine PIN-Eingabe mehr nötig.Der Händler hat zwei Parteien, mit denen er zusammenarbeitet. Den Acquirer, der für ihn die Transaktion entgegennimmt, das wären wir. Hier kann er ein bestimmtes Sicherheitsverfahren vereinbaren, das festlegt, wann welche Sicherheitsstufe eintritt.Dann geht diese Transaktion im Rahmen der klassischen Autorisierungsanfrage an den Issuer, also die kartenausgebende Bank. Und was diese als Kartenemittent sagt, wissen wir alle nicht.Wir als Acquirer treffen mit dem Händler eine Vereinbarung über die Sicherheitsstufe. Wenn aber zum Beispiel die Commerzbank als Kartenemittent für eine Karte eine andere Sicherheitsstufe ausgewählt hat, dann hat dies Vorrang vor unserer Vereinbarung. Das heißt, die kartenausgebende Bank steuert immer die höchste Sicherheitsstufe. Wie früher beim Chip auf der Girocard.Dieser Punkt wird oft kritisiert und ist ein schwieriges Thema. Denn hier stehen sich zwei Interessen gegenüber, die schwer miteinander vereinbar sind: Sicherheit und Convenience. Wir als Bank setzen regulatorische Vorgaben um.Ich bin sicher, das wird zu Lasten der Bequemlichkeit gehen. Letztlich ist ein sicheres Verfahren jedoch im Interesse von Händlern und Kunden. Daher bin ich überzeugt, dass es zwar etwas dauern wird, sich die Menschen aber daran gewöhnen werden. Das war bei allen technischen oder regulatorischen Veränderungen in den vergangenen Jahrzehnten so.Wir werden das managen. Weil wir laufende Verträge haben, lassen sich Preiserhöhungen zwar nicht durchsetzen. Die Gesamtkostenstruktur und die Preissituation haben wir aber im Blick. Wir verzeichnen zwar steigenden Wettbewerb, aber auch steigende Volumina, sowohl auf der Issuing- als auch auf der Acquiring-Seite zweistellig pro Jahr.Der Markt wird sich weiter konsolidieren, Payment wird ein interessantes, wachsendes Geschäftsfeld bleiben. Der Endkunde wird das Angebot wählen, das für ihn angenehm und bequem ist. Doch aufgrund der Fülle – etablierte Banken, Fintechs und Anbieter, die wir noch gar nicht am Horizont sehen – braucht er Unterstützung.Da werden wir Banken Aufklärungsarbeit leisten müssen. Denn das Konto wird Dreh- und Angelpunkt bleiben. Und das werden nicht Apple, oder Google führen, sondern wir Banken.Deren primäres Interesse dürfte auch eher die Schnittstelle zum Kunden sein.Nein, das glaube ich nicht. Wir bleiben die Schnittstelle zum Kunden, auch bei den Jüngeren. Ein Ergebnis einer Umfrage unter unseren Kunden war, dass gerade die 14- bis 18-Jährigen wieder verstärkt auf das Thema Datenschutz achten. Wir haben gute Angebote, die die Bedienbarkeit und die Bedürfnisse der Kunden in den Mittelpunkt stellen, zum Beispiel beim Thema Datenschutz.Der Handel profitiert. Ein Beispiel: Bis vor wenigen Jahren hat sich niemand wirklich Gedanken über den Check-out Prozess gemacht. Heute steht er im Zentrum des Interesses. In dessen Gestaltung spielen die Paymentanbieter eine wichtige Rolle.Wir von VR Payment haben es uns zur Aufgabe gemacht, den Check-out zu einem positiven Erlebnis zu machen. Und wir unterstützen unsere Kunden dabei, den Check-out als interessante Wertschöpfungsstufe zu sehen, auf der zusätzliche Dienstleistungen erbracht werden können, die den Kunden das Leben angenehmer machen. Da ist noch vieles möglich. Wir arbeiten daran.

Story 3
VR Payment GmbH
CardProcess bietet Payment für Flowrframe-Multimedia-Bestellkiosk / Weltpremiere zur EuroCIS 2018 in Düsseldorf
Bild-Infos
Download
Frankfurt (ots)
CardProcess betreut für die niederländische E. den Dekker Group, die mit einem neuartigen Vertriebskonzept im deutschen Markt startet, den bargeldlosen, kartengestützten Zahlungsverkehr. Die Gruppe, einer der größten niederländischen Blumenexporteure, plant mit der Marke "Flowrframe" den europaweiten Direktvertrieb für hochwertige Blumen- und Pflanzenarrangements. Vom 27. Februar bis 1. März 2018 können Besucher der EuroCIS in Halle 9 an Stand E42 als Weltpremiere den neuen Flowrframe-Multimedia-Kiosk testen und bunte Blumengrüße versenden.
Im Wettbewerb zu etablierten Marktteilnehmern überzeugt der Anbieter mit einer neuen Idee für die Floristik-Branche: Von der Bestellung bis zur Auslieferung der floralen Grüße steuert das Unternehmen Vertrieb, Logistik und Payment aus einer Hand. Der Kunde bestellt online an dem neuartigen Multimedia-Terminal. Die Bezahlung erfolgt mit der physischen Karte, wie der Verbraucher es von den Zahlungsterminals im Handel gewohnt ist. Der Bestellprozess führt damit Online- und stationäre Verfahren des Handels zusammen.
"Wir freuen uns, dass wir für unsere Idee und unser innovatives Konzept den richtigen Partner für die Abwicklung des Payments gefunden haben", so Ege den Dekker, Geschäftsführer der E. den Dekker Group. Das Versprechen, innerhalb von 48 Stunden die Pflanzen und Blumen frisch und qualitätsgeprüft an den Kunden auszuliefern, unterstützt CardProcess mit reibungslosen Prozessen für den bargeldlosen Zahlungsverkehr. Carlos Gómez-Sáez, Vorsitzender der Geschäftsführung des Payment-Spezialisten der Genossenschaftlichen FinanzGruppe Volksbanken Raiffeisenbanken, unterstreicht: "Gerade in Branchen mit Lieferdiensten ist eine schnelle und bequeme Zahlungsmöglichkeit zum Abschluss einer Bestellung für den Verbraucher entscheidend. Für den international tätigen Händler mit Onlineshop und stationärem Geschäft ist es wichtig, eine grenz- und kanalübergreifende Zahlungsmöglichkeit, wie die der Kreditkarte, anzubieten."
Neben der klassischen Online-Bestellung über einen Webshop hat "Flowrframe" einen komplett neuartigen "Touchpoint" entwickelt: An smarten Bestellterminals können die Kunden in wenigen Schritten Blumenarrangements zu bestimmten Anlässen ordern, diese mit individuellen Grüßen per Videobotschaft versehen - insbesondere für Social-Media-Kanäle - und dort unkompliziert ihre Bestellung mit Kreditkarte oder girocard zahlen. Die SB-Multimedia-Kioske von "Flowrframe" werden in gesicherten Innenbereichen platziert - beispielsweise im Kassenbereich von Supermärkten oder den Serviceflächen von Banken. In den nächsten drei Jahren plant "Flowrframe" rund 1.000 Geräte, von denen sich die Blumen- und Pflanzenarrangements bestellen lassen, in Deutschland aufzustellen.
Pressekontakt:
CardProcess GmbH
Andrea Kebbel
Saonestraße 3a
60528 Frankfurt am Main
Telefon +49 (0) 721 / 1209 - 6813
Andrea.Kebbel@cardprocess.de
www.cardprocess.de
Original-Content von: VR Payment GmbH, übermittelt durch news aktuell

Story 4
VR Payment GmbH
VR Payment startet eigene App für Kartenzahlungen
Bild-Infos
Download
Frankfurt (ots)
+ Einzige App für Kartenzahlungen, die das beliebteste deutsche Kartenzahlungsmittel Girocard unterstützt + Die deutsche Alternative zu SumUp und iZettle
VR Payment, der Zahlungsspezialist der Genossenschaftlichen FinanzGruppe Volksbanken Raiffeisenbanken, launcht VR-pay:Me, die erste App für Händler, die speziell für den deutschen Markt entwickelt wurde. Ähnlich wie bei den Anbietern SumUp oder iZettle können Händler und Dienstleister damit Kartenzahlungen per Smartphone akzeptieren. Der entscheidende Vorteil der neuen Lösung: VR-pay:Me basiert auf der in Deutschland meistgenutzten Bezahlkarte "Girocard".
Mit der VR-pay:Me App können Händler und Dienstleister erstmals die 110 Millionen Girocards in Deutschland über das inländische Girocard-System per Smartphone akzeptieren. Selbstverständlich werden Maestro und VPay ebenso unterstützt wie Kreditkarten und Smartphone Dienste wie Apple Pay und Google Pay.
Deutsche bezahlen bargeldlos immer häufiger über die Girocard
"Wir schließen mit VR-pay:Me eine Lücke in der deutschen Payment-Landschaft", sagt Carlos Gómez-Sáez, CEO von VR Payment. "Bisher gab es schlicht keine App-Lösung, die den speziellen Bedürfnissen hierzulande Rechnung trägt - mit VR-pay:Me wird erstmals eine Lösung gezielt für den deutschen Markt angeboten. Nahezu alle Deutschen besitzen mindestens eine Girocard. Und sie bezahlen immer häufiger damit, wie die aktuelle Statistik der EURO Kartensysteme zeigt. Wir bieten Händlern jetzt die Möglichkeit, einfach und günstig bargeldlose Zahlungen über ein inländisches, sehr sicheres System zu akzeptieren", so Gómez-Sáez.
VR Payment entwickelt als Kompetenzzentrum der Volksbanken Raiffeisenbanken neue Bezahllösungen konsequent entlang der Bedarfe und Realitäten des deutschen Marktes und ist der einzige Full-Service Zahlungsdienstleister, der komplett in der Hand deutscher Banken ist. "Wir kennen als Teil der DZ BANK Gruppe sowohl den deutschen Handel als auch die deutschen Konsumenten sehr gut. Auf dieser Grundlage haben wir die App entwickelt, die es in Sachen Komfort und Bedienbarkeit ohne Frage mit SumUp oder iZettle aufnimmt", sagt Gómez-Sáez.
Alle Infos für Händler innerhalb der App
Die intuitive Bedienbarkeit von VR-pay:Me ermöglicht Händlern und Dienstleistern einen schnellen und einfachen Einstieg in die Welt des bargeldlosen Bezahlens: Rechnungsbeträge werden direkt in der App auf dem Smartphone eingegeben. Für die Zahlungsabwicklung kommt ein mobiles Terminal zum Einsatz, das über die VR-pay:Me App gesteuert wird. Das Belegmanagement läuft komplett digital, Kassenbons können aus der App heraus per E-Mail versendet werden. Für eine gute Übersicht wird auch das gesamte Back-End in der Anwendung dargestellt: Händler können ihre Transaktionszahlen und Umsätze in Echtzeit einsehen. Gibt es Änderungen oder wichtige Hinweise zum bargeldlosen Zahlungsverkehr, werden diese ebenfalls direkt in der App angezeigt. Praktische Features wie eine Schnelltastenbelegung für Festbeträge oder ein integrierter Taschenrechner erleichtern dem Händler zusätzlich die Abwicklung.
Aktuell wird die App mit ausgewählten Händlern getestet. Der offizielle Launch erfolgt am 1. Juli 2019: Unternehmen können sich die App dann über den App Store oder den Google Play Store kostenlos herunterladen. Auf www.vr-pay.me kann der Akzeptanzvertrag angefordert werden. Nach Vertragsabschluss erhalten die Händler den handlichen Kartenleser, der dann direkt einsatzbereit ist.
Je nach Nutzung das passende Preismodell
Bei VR-pay:Me haben Händler die Wahl zwischen zwei günstigen Preismodellen: Für regelmäßige Nutzer gibt es das VR pay kompakt Modell mit einem monatlichen Inklusiv-Volumen von 1.500 Euro Transaktionsumsatz zu einem festen Preis von 15,90 Euro pro Monat und einer Vertragslaufzeit von 24 Monaten. Hier sind alle Kartenarten für den Händler enthalten.
Für den flexiblen Einsatz von VR-pay:Me gibt es ein nutzungsabhängiges Preismodell ohne monatliche Grundgebühr und Vertragslaufzeit. Kosten entstehen nur bei tatsächlichem Umsatz über die App: pro Transaktion 20 Cent zuzüglich durchschnittlich 0,185 Prozent bei Zahlungen per Girocard, bei Debitkartenzahlungen zuzüglich 0,65 Prozent sowie 1,99 Prozent bei Kreditkartenzahlungen. Ob mobile Kassenszenarien, Sonderverkaufsstellen oder Geschäfte beim Kunden vor Ort- mit VR-pay:Me sind bargeldlose Zahlungen auch für kleine Händler einfach und günstig realisierbar.
VR Payment ist einer der führenden Payment Provider Deutschlands und einziger Full-Service Anbieter aus dem deutschen Bankensektor. Als Spezialist für bargeldloses Be-zahlen der Genossenschaftlichen FinanzGruppe Volksbanken Raiffeisenbanken entwickelt VR Payment innovative Lösungen für den On- und Offline-Handel, die konsequent auf die Bedürfnisse des deutschen Marktes ausgerichtet sind. Die Basis für dieses Wissen: 18,5 Millionen Mitglieder. Vom Netzbetrieb über Kartenakzeptanz bis hin zu innovativen In-App-Lösungen - VR Payment verantwortet mit über 120.000 Terminals und 4,7 Millionen Kreditkarten insgesamt ein Transaktionsvolumen von rund 38 Milliarden Euro in 2018. Für das E-Geldinstitut, das ein Unternehmen der DZ BANK Gruppe ist, arbeiten rund 300 Mitarbeiter an den Standorten Frankfurt am Main und Ettlingen.
Akzeptanzvertrag und Terminal www.vr-pay.me
Pressekontakt:
BCC für VR Payment
Regina Bruschke
T +49 (0)69 9002888-13
vr-payment@bcc-ffm.de
Original-Content von: VR Payment GmbH, übermittelt durch news aktuell

Story 5
Genossenschaftliche Kompetenz am Point of Sale / CardProcess und First Cash Solution bündeln Know-how

Story 6
VR Payment GmbH
Bäckereien lieben girocard kontaktlos
Bild-Infos
Download
Frankfurt (ots)
Nachdem CardProcess im November 2016 im Münchner Raum die ersten Kontaktlos-Terminals in den Filialen der Bäckerei Ziegler angeschlossen hat, sind die Anfragen aus dem Bäckereihandwerk bei den Volksbanken und Raiffeisenbanken kontinuierlich gestiegen. Auch im Kölner Raum etabliert sich das Zahlungsverfahren in dieser Branche. "Kontaktlos Bezahlen ist die Lösung für unseren Verkaufsbereich: Hygienisch, schnell und kostengünstig. Das perfekte Zahlungsverfahren für jeden Lebensmittelhändler", freut sich Geschäftsführer Peter Otten von der Kölner Traditionsbäckerei Merzenich.
Begleitet wurde die Einführung von der Kölner Bank eG, die gemeinsam mit dem genossenschaftlichen Payment-Anbieter CardProcess sowohl die Terminals als auch die Kartenakzeptanz für girocard und Kreditkarten bereitstellt. Nicht nur für girocard funktioniert die drahtlose NFC-Technologie, die hinter dem kontaktlosen Zahlverfahren steht, auch Mastercard und VISA-Kreditkarten können kontaktlos abgewickelt werden.
Die Entgelte für Kartenzahlungen stellten bisher eine Hürde für die Entscheidung der Bäckereien dar. "Bei Kleinstbeträgen hat sich der Einsatz einer Kartenakzeptanz nicht gelohnt", so Otten. Nach der durch das Bundeskartellamt 2014 verordneten Aufhebung fester Gebührenentgelte für das girocard-System und der im Dezember 2015 erfolgten EU-weiten Begrenzung der Debitkarten-Gebühren auf 0,2 Prozent je Transaktion wurde die Akzeptanz für die Händler wirtschaftlich attraktiver. Insbesondere in den Branchen, in denen der direkte Umgang mit Nahrungsmitteln zum Alltag zählt, überzeugt die kontaktlose Zahlungsmöglichkeit. Bei Kaufbeträgen unter 25 Euro muss nur noch die Karte vor das Terminal gehalten werden, schon ist die Bezahlung erfolgt.
Harald Sokol aus dem Qualitäts- und Projektmanagement der Kölner Bank kennt die Probleme am Point of Sale und ist überzeugt von der neuen Zahlungslösung: "Die Warteschlangen an der Kasse - gerade zu Stoßzeiten - reduzieren sich, da der eigentliche Bezahlvorgang für Beträge bis 25 Euro unter einer Sekunde liegt. Sowohl Kunde als auch Verkaufspersonal profitieren vom Wegfall des Bargeldhandlings. Bei der großen Anzahl kleiner Beträge fehlt oft das Münzgeld für die passende Herausgabe."
Nachdem CardProcess im November 2016 im Münchner Raum die ersten Kontaktlos-Terminals in den Filialen der Bäckerei Ziegler angeschlossen hat, sind die Anfragen aus dem Bäckereihandwerk bei den Volksbanken und Raiffeisenbanken kontinuierlich gestiegen. Der Geschäftsführer der Kölner Traditionsbäckerei bestätigt: "Unsere Kunden sind ebenfalls begeistert von der Zahlungsvariante und nutzen das Angebot sofern ihre girocard bereits mit der Kontaktlos-Funktion ausgestattet ist." Seit Ende 2016 gilt das bereits für rund 4,6 Millionen Kunden der Volksbanken und Raiffeisenbanken. Bis zum Ende des Jahres sollen insgesamt 26,5 Millionen Kunden mit der girocard kontaktlos bezahlen können.
Pressekontakt:
CardProcess GmbH
Andrea Kebbel
Saonestraße 3a
60528 Frankfurt am Main
Telefon +49 (0) 721 / 1209 - 6813
Andrea.Kebbel@cardprocess.de
www.cardprocess.de
Original-Content von: VR Payment GmbH, übermittelt durch news aktuell

Story 7
Pressemitteilung BoxID: 943274 (VR Payment GmbH)
EuroCIS 2019: VR Payment bietet Handel neue Vertriebswege inklusive Zahlungslösung mit der 24/7 Box
Neben dem Verkauf von Waren und Dienstleistungen im Internet und am Point of Sale etabliert sich ein weiterer starker Vertriebsweg in Deutschland: Immer mehr Branchen nutzen Automatenlösungen, um den Kunden ihr Sortiment rund um die Uhr anbieten zu können.

Die 24/7 Box, die VR Payment gemeinsam mit KKB Solutions/Kaffeekontor Bayern zum bundesweiten Marktstart entwickelt hat, ist bereits im Einsatz. Die Vorteile des Automaten: Der Händler kann seine Produkte selbst einstellen und die Preise ohne Techniker-Einsatz ändern. Die Geräte akzeptieren kontaktlos alle etablierten Zahlungsverfahren mit Karte oder dem Smartphone. Damit entfällt für den Händler das am Automaten aufwändige Bargeldhandling.

Weitere Features: Das im Automaten integrierte Warenwirtschaftsmodul meldet dem Händler online, wann das Sortiment aufgefüllt werden muss. Da in dem Outdoor-Gerät zudem kein Bargeld gesammelt wird, verringert sich das Risiko von Vandalismus. In einer weiteren Ausbaustufe kann der Händler mit einer App online bequem den Bestand der Ware im Automaten abfragen.

Mit der 24/7 Box können Volksbanken Raiffeisenbanken in der Region ein attraktives Produkt für viele Branchen anbieten. Großer Bedarf besteht nicht nur bei Anbietern von Heiß- und Kaltgetränken oder Snacks, sondern auch in Branchen, die erst seit einigen Jahren diesen Vertriebsweg nutzen, wie beispielsweise Direktvermarkter, die rund um die Uhr regionale Produkte über Automatenlösungen verkaufen. Der Händler der Automatenwaren muss lediglich einen LAN-Anschluss für das Gerät bereitstellen.

Die Technik für den kontaktlosen Zahlungsverkehr bei Automaten basiert auf dem Pilotprojekt „Terminal ohne PIN-Pad“ (TOPP)“ der Deutschen Kreditwirtschaft, das insbesondere in der Automaten- und Vending-Branche auf großes Interesse stößt und an dem VR Payment teilnimmt.

Infokasten

Die kontaktlose Zahlung am TOPP hat das Potenzial, stark vom Bargeld dominierte Marktsegmente Kunden und Händlern für die Zahlung mit girocard kontaktlos zu öffnen. Das Terminal eignet sich für Zahlungen im Kleinbetragsbereich. Da kontaktlose Transaktionen bis 25 Euro ohne PIN-Eingabe ausschließlich über die NFC-Schnittstelle eines girocard Terminals durchgeführt werden, benötigt dieses lediglich einen Kontaktlosleser. Auf den üblichen Chipkartenleser und das PIN-Pad kann verzichtet werden. Dadurch ist das Terminal kleiner und lässt sich einfacher in verschiedene Automatentypen einbauen oder nachrüsten. Der geringe Wartungsaufwand ergibt sich aus den wenigen mechanischen Komponenten, die von außen verschmutzt oder beschädigt werden können.
Für die oben stehenden Pressemitteilungen, das angezeigte Event bzw. das Stellenangebot sowie für das angezeigte Bild- und Tonmaterial ist allein der jeweils angegebene Herausgeber (siehe Firmeninfo bei Klick auf Bild/Meldungstitel oder Firmeninfo rechte Spalte) verantwortlich. Dieser ist in der Regel auch Urheber der Pressetexte sowie der angehängten Bild-, Ton- und Informationsmaterialien.
Die Nutzung von hier veröffentlichten Informationen zur Eigeninformation und redaktionellen Weiterverarbeitung ist in der Regel kostenfrei. Bitte klären Sie vor einer Weiterverwendung urheberrechtliche Fragen mit dem angegebenen Herausgeber. Bei Veröffentlichung senden Sie bitte ein Belegexemplar an service@pressebox.de.
(PresseBox) (

Story 8
Manfred Lund (50) wurde in die Geschäftsführung von CardProcess berufen. Als kaufmännischer Geschäftsführer verantwortet er ab dem 15. November die Bereiche Finanzen, Personal und IT. Lund wird Nachfolger von Christoph Lauffer, der das Unternehmen bereits im April verlassen hatte, und soll den Sprecher der Geschäftsführung, Carlos Gómez-Sáez, unterstützen. Manfred Lund kommt von der Schwäbisch Hall Kreditservice, wo er zuletzt als CFO das Ressort Unternehmenssteuerung und Beteiligungen verantwortete. Sein neuer Arbeitgeber ist ein Anbieter elektronischer Bezahlsysteme mit Sitz in Karlsruhe und derzeit 315 Mitarbeitern.

Story 9
Die spannendsten Firmen sind manchmal die, die man nicht sieht. Außer, man guckt ganz genau hin. Die Eagle Eschborn GmbH ist so eine Firma. Gegründet wurde sie Ende 2016, der offizielle Gegenstand des Gesellschaft lautete: Der „Erwerb, das Halten, die Verwaltung und/oder der Verkauf von Beteiligungen an Unternehmen im In- und Ausland auf eigene Rechnung“. Gut zwölf Monate schlummerte das Unternehmen im Handelsregister scheinbar tatenlos vor sich hin. Doch dann geschah Anfang Januar etwas Bemerkenswertes: Als Geschäftsführer trat laut Registerauszug ein gewisser Marcus Mosen in die Eagle Eschborn GmbH ein. Mosen ist der Chef von Concardis (zu Concardis gleich mehr) und damit einer der wichtigsten deutschen Payment-Manager. Was hatte das zu bedeuten: Hat Mosen einen neuen Job?
Die Antwort auf diese Frage, so zeigen Recherchen des Branchen-Newsletters „Finanz-Szene.de“, lautet: Ja und Nein. Doch die Recherchen zeigen noch mehr: Nämlich, dass sich unter dem Mantel der Eagle Eschborn GmbH nicht nur ein ganzes Bündel spannender deutscher Payment-Firmen angesiedelt hat, sondern inzwischen auch eine erste ausländische Tochter. Und: Zu diesen Unternehmen könnte sich bald noch ein weiteres gesellen könnte, nämlich ein milliardenschwerer Player aus der Schweiz. Zudem ergeben die Recherchen noch etwas anderes, und zwar, dass die Eagle Eschborn GmbH in Kürze einen weiteren Geschäftsführer bekommen dürfte – einen der renommiertesten Internet-Manager hierzulande.
Doch der Reihe nach. Beginnen wir mit Marcus Mosen. Beziehungsweise mit dem Unternehmen, dem Mosen eigentlich vorsteht. Beginnen wir mit Concardis.
Bei Concardis, angesiedelt in besagtem Eschborn bei Frankfurt, handelt es sich von Haus aus um einen Acquirer, also um eine jener Firmen, die bei Kreditkarten-Transaktionen zwischen Visa und Mastercard auf der einen und dem Händler auf der anderen Seite stehen (und die dafür sorgen, dass der Händler von der Kreditkartenfirma und die Kreditkartenfirma vom Endkunden auch tatsächlich ihr Geld erhalten).
Aus Zahlungsverkehr wird Payment
Bis vor einem Jahr gehörte Concardis – das Unternehmen hieß ursprünglich übrigens mal „Gesellschaft für Zahlungsverkehr“ – den deutschen Banken und Sparkassen. So richtig wussten die Kreditinstitute allerdings nicht, was sie mit Concardis anfangen sollten. Denn: Der Zahlungsverkehr gehörte zwar traditionell zum Kerngeschäft der Banken. Aber das heißt nicht, dass er auch zu ihren Stärken gehörte. Mit dem Zahlungsverkehr war es eher so, dass er halt immer irgendwie dazugehörte. Ein Geschäft, dass im Hintergrund mitlief. Langweilig und unsexy.
Dann aber kam vor zehn Jahren Paypal. Und plötzlich hieß Zahlungsverkehr nicht mehr Zahlungsverkehr, sondern „Payment“. Und plötzlich war Zahlungsverkehr auch nicht mehr unsexy, sondern ganz heißer Scheiß. Irgendwann merkten das auch die deutschen Banken. Darum gründeten sie 2014 ihr eigenes Paypal, genannt „Paydirekt“, ein Klon-Unternehmen, das seitdem mehr oder weniger erfolglos vor sich hin hinwerkelt. Doch was passierte derweil mit Concardis?
Während die deutschen Banken unbedingt ihr eigenes Paypal haben wollten, hatten sie für jenen Anbieter, der ihnen seit Jahrzehnten gehört, sprich: für Concardis, plötzlich keine Verwendung mehr. Das lag – etwas provokativ ausgedrückt – zum einen daran, dass sich Concardis für manche Entscheidungsträger in der deutschen Kreditwirtschaft eher nach „Zahlungsverkehr“ als nach „Payment“ anhörte. Es lag zum anderen aber auch am üblichen Interessen-Gewirr im deutschen Finanzsektor. Die Sparkassen haben nämlich mit der BS Payone (ehemals: B+S Card) einen eigenen Acquirer, weshalb sie nie so genau wussten, was sie eigentlich mit ihrer Beteiligung an Concardis anfangen sollten. Dasselbe gilt so ähnlich auch für die Genobanken (deren Acquirer auf den Namen Card Process hört).

Story 10
TeamBank AG
Thomas Ullrich zum neuen Aufsichtsratsvorsitzenden der Nürnberger TeamBank AG berufen
Bild-Infos
Download
Nürnberg (ots)
Die Nürnberger TeamBank AG erhielt mit Thomas Ullrich, seit Oktober 2009 Mitglied des Vorstands der DZ BANK AG, Frankfurt/ Main, zum 07.06.2017 einen neuen Aufsichtsratsvorsitzenden.
Ullrich rückt an die Stelle von Lars Hille, der im März 2017 den Wunsch geäußert hatte, mit Ablauf seines Vertrags im Herbst 2017 aus dem Vorstand der DZ BANK ausscheiden zu wollen, um sich neuen beruflichen Aufgaben zu widmen und der unter anderem das Mandat des Aufsichtsratsvorsitzes der TeamBank innehatte.
Im Rahmen der Hauptversammlung dankte der Vorstandsvorsitzende der TeamBank, Alexander Boldyreff, Hille für das entgegengebrachte Vertrauen und seinen wertvollen Einsatz für die TeamBank AG. Den Dank an Hille verband Boldyreff mit der Bitte an seinen Nachfolger, Thomas Ullrich, dem TeamBank-Vorstand und allen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern das gleiche Vertrauen zu schenken.
Thomas Ullrich begann seine Laufbahn bei der WGZ BANK in den 1980er-Jahren mit einer Ausbildung zum Bankkaufmann. Nach seinem Studium und anschließenden verschiedenen Führungspositionen innerhalb der WGZ BANK, zeichnete er seit 2000 als Mitglied des Vorstands verantwortlich. Diese Funktion wurde 2009 mit seiner Berufung in den Vorstand der DZ BANK abgelöst, als Vorstandsmitglied der DZ BANK ist Ullrich bis heute tätig und verantwortet den Bereich Konzern-Personal und das Geschäftsfeld Transaction Banking sowie auch die Betreuung der Volksbanken Raiffeisenbanken in Niedersachsen (ex Weser-Ems), Bremen, Hamburg und Schleswig-Holstein. Neben dem Mandat als neuer Aufsichtsratsvorsitzender der TeamBank AG hält Thomas Ullrich auch Mandate als Vorsitzender des Aufsichtsrats, Deutsche WertpapierService Bank AG (Frankfurt am Main) sowie als stv. Vorsitzender des Aufsichtsrats, CardProcess GmbH (Karlsruhe).
Pressekontakt:
easyCredit
TeamBank AG Nürnberg
Ute Scharnagl
Kommunikation
Beuthener Straße 25
90471 Nürnberg
T +49 911 5390-1030
F +49 911 5390-1038
E presse@easycredit.de
www.easycredit.de
Original-Content von: TeamBank AG, übermittelt durch news aktuell

Story 11
Laufende Fusionskontrollverfahren: 1. Fiducia & GAT IT AG, Frankfurt am Main; Erwerb 2. von 100 % der Anteile an der Servodata GmbH, Frankfurt am Main; 3. von 100 % der Anteile an der GCS German Card Switch GmbH, Köln; 4. des Geschäftsbereichs Kopf- und Ü

Story 12
Viewpoint
15 July 2019
We all get to travel quite a bit in our industry... As a traveler, we get confronted with a wide range of technologies/platforms both during the booking/pre-arrival phase as well as the actual checkin and stay in a hotel room. This topic is part of our 2019 Technology Sentiment Study which we produce in co-operation with HFTP. Please take 6 minutes of your time to participate... if you have not done so already. In this viewpoint we asked our panel experts a simple question: As a TRAVELER... which hotel-related technology generates your biggest frustration... and why?
This viewpoint was created by Henri Roelings , Founder & CEO at Hospitality Net
Event Coverage This Viewpoint is part of the HITEC Europe 2020 panel Event website This Viewpoint is part of thepanel
Dave Berkus
Managing Partner at Wayfare Ventures LLC Managing Partner at Wayfare Ventures LLC
Each of us connected to the hospitality industry are surely more picky than the average traveler. Usually this reduces our collective abilities to enjoy the experience. We notice little things others will miss, particularly with the service. We note poor implementation of technology at the front desk, restaurant or in the room. see more But we are perhaps first in effusive praise when we see things and people doing it right. For me, it is the technology I notice first. And almost as important, I note when service is slow or worse yet, employees when are distracted or speaking with each other – ignoring the person waiting for service. I expect that executives in retail and the service industries have the same problems, the difference being that hospitality is expected to be the premiere service industry.
Nick Price
Head of Systems & Technology Architecture at citizenM Head of Systems & Technology Architecture at citizenM
David Sjolander
COO at Hotel Technology Next Generation (HTNG) COO at Hotel Technology Next Generation (HTNG)
Max Starkov
Adjunct Professor NYU Tisch Center for Hospitality, Founder & Director at NextGuest Digital
Supplier View Adjunct Professor NYU Tisch Center for Hospitality, Founder & Director at NextGuest Digital
I have two big frustrations: 1) In the Booking Phase: dealing with mobile-last Hotel websites that take forever to download on mobile devices. Wake up, hoteliers, visitors to your websites quit if your website pages and booking screens are not downloading within 2.5 seconds! see more 2) In the Pre-Arrival Phase: dealing with the “total silence” after I make the booking on the hotel website. There are no pre-arrival communications with reminders about my upcoming trip, useful information about my stay, what the weather would be like, interesting events and happenings around and at the property, even upgrade and upsell opportunities. Pre- and on the day of arrival, there are no alerts about inclement weather, road traffic and repairs, airport delays, etc. Total silence! Easily resolvable as part of the CRM technology platform every hotel should have. “Elementary, dear Watson!”
Terence Ronson
Hospitality Professional, Technology Consultant, Public Speaker and Inventor Hospitality Professional, Technology Consultant, Public Speaker and Inventor
Terence Ronson
Hospitality Professional, Technology Consultant, Public Speaker and Inventor Hospitality Professional, Technology Consultant, Public Speaker and Inventor
Whilst you may have viewed my HITEC video regarding my frustrations with tech when staying in a Hotel – let me add my two cents regarding booking a Hotel. In many cases, I find the booking process to be just too cumbersome and does not always follow a natural sequence – such as location, dates (in/out), number of people, type of room etc. And if space or a rate is not available, you have to restart the process from square one, there is no stepping back through the various steps one has taken and thereby allowing a simple edit. see more And when you finally get everything in place, there is the payment process with cancellation policies varying dramatically by company and Hotel. Some allow cancellation up to 48 hours in advance with a full refund (nice), and some absolutely no refund even if you are booking six months out and cancel three months before arrival. I think that's daylight robbery! The credit card process is another proverbial pain. Some companies make it very simple: Card type and number, expiry date, and name on card. But one company whom I recently made a booking with via their own branded site was like processing a major fintech purchase and even required me to fill a form authorizing what can be charged to the card: Room, F&B, Incidentals etc. Each necessitating a tick mark, and then to top it off, a digital signature. My goodness, what a turnoff!!! Lastly, I'm noticing Hotels allow you to add remarks or requests to your booking like floor location, proximity to elevator, view etc. And there is the free-form box where you can maybe add pillow type or as in my case coffee maker. Recently, in four out of four bookings and stays I made/used for HITEC – none of these requests were accommodated or even responded to. But what I did receive prior to arrival was an invite to pre-check in and an upsell opportunity to include breakfast, spa, better view, bigger room etc. That they seem to get right….
Ian Millar
Professor at Ecole hôtelière de Lausanne Professor at Ecole hôtelière de Lausanne
Without a doubt light switches. Hotels seem to have this obsession with over complicating the light switches. Switches should be simple and easy to use, there should not be 50 of them in the room and there should be a master kill switch by the bed. One switch that has one job, that is to turn off all the lights in the room.
Kevin King
Chief Operating Officer at Shiji
Supplier View Chief Operating Officer at Shiji
Gregg Hopkins
Travel and Hospitality Technology Advisor Travel and Hospitality Technology Advisor
Timo Kettern
Corporate Director of IT at Bierwirth & Kluth Hotel Management Corporate Director of IT at Bierwirth & Kluth Hotel Management
Non-functioning Key-Cards! Nothing frustrates me more than arriving at a hotel after a long day (of travel), having gone through the time-consuming Check-In process (like a gazillion times before) to arrive in front of my room and then the key-card won't open the door! see more The prospect of then having to go back down to reception and join the check-in que again to get my key-card checked or re-issued drives me up the wall. With the modern contactless door-locking systems it happens less and less; and I know very well that most of the time it is an operator mistake when the key-card does not work – but still, for me it remains the most annoying tech issue in a hotel.
Wolfgang Emperger
Vice President, Infor Hospitality Solutions – EMEAI
Supplier View Vice President, Infor Hospitality Solutions – EMEAI
Having worked in hotels fo rmany years I do understand the challenges on the operational side of the business, hence I am an easy traveller, accepting things a normal traveller may not! However, what is the most important when staying at a hotel: see more First of all a good night's sleep! And this is already my main frustration, not in all but in some hotels. Hotels tend to overdo the technology experience. Too much uncontroled and complex technology in the room. Lights all over the place from devices that cannot be shut off! Best guest experience to me was the Housekeeping from an unnamed Dubai hotel, being ready with Duck-Tape to hide all the lights from the countless electronic light switches! Decent and free internet, which should be a given, as electricity and warm water nowadays! But still, warm water and electricity is more reliable, at least in evening hours when band-width seems to be maxed out sometimes! And last but no least, a friendly and good personal service is still key and the ultimate experience! If technology goes wrong, and people can fix it quicklyl , it is all OK and I am a happy guest!
Laurent Idrac
Chief Operating Officer at hapicloud.io
Supplier View Chief Operating Officer at hapicloud.io
Uli Pillau
Founder and CEO of Apaleo
Supplier View Founder and CEO of Apaleo
Is it direct booking at the hotel website, online payments, check-in, check-out resulting in long queues and waiting times for hotel guests? Really hard to decide, but ultimately it is the missing mobile guest journeys for hotels that drive me crazy every time I travel. During my trips I have taken tons of pictures when I arrived at a or departed from a hotel. Every single of them shows long lines of people trying to register or pay for their invoices. In airline business you have all options of doing everything online, and even in hotel technology greats & affordable apps are available. The hospitality industry should do everything to drive digitilization forward and offer a smoother guest experience.

Jeremy Ward
Co-host of Cloudbusting Podcast at Cloudreach
Supplier View Co-host of Cloudbusting Podcast at Cloudreach
Patrick Landman
CEO & Founder at Xotels CEO & Founder at Xotels
My biggest frustration is that is too many hotels, I am still handed a paper registration card, and have to fill out all my personal / company details. All this should be done pre-arrival. Unfortunately, many hotel systems do not allow this or are not set-up correctly. see more Also, I would prefer to check-in online, choose my room. I would even up-sell myself if there is an interesting offer ... Then at check-out, many hotels still print out a bill for verification, before payment. Why is this not automated via an email, or why not presented on a tablet at the reception upon check-out. Review your bill on screen, and all is correct, tab your credit card or mobile phone to pay. Front desks need to become paperless in hotels. Email me before arrival to get my details, and email me my invoice. Should not be too hard ... Technology providers should invest more to assist, coach and train hotels in developing a better guest experience optimizing the use of their systems!
Mark Fancourt
Co-Founder at TRAVHOTECH Co-Founder at TRAVHOTECH
Jon Davis
CTO at Village Hotel Club CTO at Village Hotel Club
Checkout....You have my details, you have my payment method, we both know where I have stayed, what I have eaten and any extras i've added, yet I still need to queue to checkout and get an invoice!!?!?! see more It almost feels like its there because thats how it's always been done, there is no benefit to hotel or customer.
Trevor Dowswell
CTO at Hotel Internet Services
Supplier View CTO at Hotel Internet Services
Floor Bleeker
CIO MEA and Global Accor Strategic Programs CIO MEA and Global Accor Strategic Programs
Nobody comes to a hotel for the great check-in process, it's a hygiene factor that should take as little time and effort as possible. While other industries have figured this out well, we are using pretty much the same methods as we did 100 years ago. The processes of checking into a flight, taxi or event venue have been digitized years ago and we are still struggling. Especially outside the US we are limited by outdated laws that require physical signatures, a card made out of plastic and a copy of the passport (made at the hotel). And we are not helping ourselves either with different systems that don't talk to each other and many paper based processes in hotels. It's time to challenge this status quo!
David Adelson
President / Founder of INTELITY
Supplier View President / Founder of INTELITY
Michael Bennett
SVP, Global Marketing & Business Development at Cendyn
Supplier View SVP, Global Marketing & Business Development at Cendyn
Michael Toedt
Managing Director at Dailypoint Gmbh
Supplier View Managing Director at Dailypoint Gmbh
Binu Mathews
CEO at IDS Next
Supplier View CEO at IDS Next
Hotel technologies continue to leave chasms when it comes to basics. My biggest frustration is booking online. Most online booking systems require filling in personal details including birthdays, mobile numbers and anniversary dates. Almost all the time I approach the front desk confident that my special instruction of early check-in has been received well by the front desk. And almost all the time I wait for two hours to get the room ready, even when the hotel occupancy is only 70%. This blaring discrepancy begs the question of why basic data doesn't flow to the hotel. Who decides what parts of my data to block? Is it not my data and my privilege to ensure that my stay is as hassle- free as possible? see more In -room technology is my second biggest disappointment. As a traveller, I would love a simple way to connect my Netflix and Amazon Prime to the hotel TV. While we are discussing AI adoption in hotel technology forums, we haven't been able to solve the complex technology of pairing guest devices to in-room systems seamlessly . I have stopped using in-room tablets after an eventful stay, where I had to physically pull down the TV from the wall and unplug the power socket, to stop the blaring speakers, just because my tablet controls were literally frozen in my hands !!
Neil Foster
Hospitality Technology Executive & HFTP Global Secretary Hospitality Technology Executive & HFTP Global Secretary
Matt Lyman
Senior Sales Director at Podium
Supplier View Senior Sales Director at Podium
April Rosier
Director of Customer Success @VENZA
Supplier View Director of Customer Success @VENZA

Story 13
Syntax Systems GmbH & Co. KG
SYNTAX zeigt SAP-Portfolio auf der Sapphire Now 2019 an Stand 1940
Montreal/Weinheim (ots)
- Globaler IT-Dienstleister präsentiert sich nach Übernahme von FIT erstmals der SAP Community - Lösungen rund um die Migration, Cloud und Security im Fokus Der globale IT-Dienstleister SYNTAX ist auf der aktuell stattfindenden SAP-Konferenz Sapphire Now und der ASUG Annual Conference in Orlando, Florida/USA. Mit dem Kauf des IT-Dienstleisters FIT (Freudenberg IT), der seit März 2019 abgeschlossen ist, hat SYNTAX ein breites Portfolio an SAP-Leistungen übernommen, die jetzt im Fokus des Messeauftritts stehen: Damit unterstützt der Dienstleister speziell mittelständische Fertigungsunternehmen bei der digitalen Transformation und dem Umzug in die Cloud sowie dem Betrieb von Multi-Cloud-Umgebungen. Ein weiterer Fokus liegt auf den Lösungen für das Industrial Internet of Things, Services rund um die HANA-Migration und Application Management sowie SAP- und Cloud-Security. Darüber hinaus ist die Intelligent Autonomous Cloud - eine sich selbst heilende Cloud-Umgebung - ein zentrales Thema an Stand 1940. Anwenderbeispiele, wie Unternehmen das IIoT und Hybrid Cloud-Umgebungen nutzen, runden den Messeauftritt ab. Der Zusammenschluss von SYNTAX und FIT hat den bewährten SAP-Dienstleistungen noch einmal mehr Schlagkraft verliehen - personell und finanziell. Das spiegelt auch der Stand auf der Sapphire Now wider. Dieser ist im Design des neuen Unternehmens gehalten, und gemeinsam treten die Partner erstmals als SYNTAX auf. Das zugehörige Logo wurde auf dem FIT Customer Innovation Day 2019 in Frankfurt vorgestellt. Es ist Ausdruck der Synergien zwischen den drei Partnern SYNTAX, FIT und EMERALDCUBE, die künftig unter einem gemeinsamen Dach firmieren werden. "Wir teilen die gleichen Werte und sind fokussiert auf Kundennutzen sowie Respekt gegenüber den Mitarbeitern. Unsere Angebotsportfolios greifen perfekt ineinander. Das neue SYNTAX, das ist der Zusammenschluss von drei Unternehmen, die sich ideal ergänzen", erklärt Christian Primeau, CEO SYNTAX. "Wir freuen uns sehr darauf, auf der Sapphire als größter unabhängiger Multi-ERP-Anbieter dabei zu sein." An Cloud-Experten richtet sich der Vortrag "How to Optimize Your Hybrid and Multi-Clouds" am heutigen Mittwoch um 12.00 Uhr Ortszeit von Chris Pomeroy, Vice President Cloud Solutions bei SYNTAX. In der 20-minütigen Präsentation zeigt der Referent, wie Unternehmen den größten Mehrwert aus ihrer Cloudumgebung ziehen und wie Dienstleister dabei unterstützen können. Primeau ergänzt: "Die Sapphire ist für uns etwas ganz Besonderes, denn FIT hat seit jeher eine sehr enge Partnerschaft mit SAP. Nun werden wir erstmals als SYNTAX auf der Konferenz sein - und der Community unser neues Unternehmen vorstellen. Unser Team vor Ort freut sich bereits auf einen intensiven Austausch über neue Technologien, über Themen, die die Community bewegen, und natürlich über unser neues Firmendach."
Über SYNTAX
Seit 1972 unterstützt SYNTAX Unternehmen aller Größen in Nordamerika mit umfassenden Technologielösungen. Heute ist SYNTAX einer der führenden und renommiertesten Managed Cloud Provider für wichtige Unternehmens-Softwareanwendungen. Im März 2019 hat SYNTAX mit FIT (Freudenberg IT) und EMERALDCUBE zur neuen SYNTAX fusioniert. Weitere Informationen gibt es hier.
Pressekontakt:
Syntax
Peter Schütte
Vice President Head of Global Marketing & Communications
Fon +49 6201-80-83 80
pschuette@syntax.com

Dr. Haffa & Partner GmbH
Axel Schreiber, Philipp Heilos
Karlstraße 42
80333 München
www.haffapartner.de
axel.schreiber@haffapartner.de
Fon: + 49 89-993191-0
Original-Content von: Syntax Systems GmbH & Co. KG, übermittelt durch news aktuell

Story 14
Tuesday, January 22, 2019
I previously wrote about the standing issue addressed in Amerigen Pharmaceuticals v. UCB Pharma GMBH. In this article, I look at the lead compound analysis that led the USPTO Patent Trial and Appeal Board (PTAB) to uphold the claims against an obviousness challenge, including a factor that doesn’t always get much attention.
The Patent At Issue
The patent at issue was UCB’s U.S. Patent 6,858,650, which claims the active ingredient of Toviaz® (fesoterodine), an antimuscarinic drug used to treat urinary incontinence. Fesoterodine is a prodrug of 5-hydroxymethyl tolterodine (5-HMT), which itself is a metabolite of tolterodine, which is the active ingredient of Detrol®, an antimuscarinic drug used to treat overactive bladder.
The PTAB’s Lead Compound Analysis
The patent was challenged in an Inter Partes Review (IPR) proceeding originally brought by Mylan, and joined by Amerigen and two others after institution. At issue was whether it would have been obvious to modify 5-HMT to arrive at fesoterodine.
The PTAB cited the Federal Circuit decision in Otsuka Pharm. Co., Ltd., v. Sandoz, Inc., 678 F.3d 1280 Fed. Cir. 2012), as setting forth a “two prong inquiry” for determining whether a new chemical compound would have been obvious:
whether one of ordinary skill would have selected one or more lead compounds for further development and, whether the prior art would have supplied sufficient motivation to modify a lead compound to arrive at the compound claimed with a reasonable expectation of success.
This framework is referred to as a “lead compound analysis.”
As summarized in the PTAB’s Final Written Decision, Petitioners asserted that it would have been obvious for one of ordinary skill in the art to:
identify 5-HMT as a lead compound for drug development; recognize that 5-HMT could have adverse effects due to its metabolism and poor oral bioavailability due to its lipophilicity profile address such concerns regarding adverse effects and poor oral bioavailability by esterifying 5-HMT to create a prodrug having increased lipophilicity and, subsequently, optimizing the ester moiety to
arrive at a compound having a short-chain mono-ester derivative at only the
5-hydroxyl position; and select an acid-addition salt that provides the desired product stability.
The PTAB agreed with Petitioners on the first point, but disagreed that they had shown that there would have been a motivation to modify HMT, as asserted for the second point. In particular, the PTAB found that Petitioners had not shown that the CYP2D6 metabolism known to occur with tolterodine was a concern for HMT, or that HMT would have been expected to exhibit poor bioavailability.
The PTAB also disagreed that a person of ordinary skill would have pursued a prodrug of HMT. On this point, it credited Patent Owner’s argument that developing a prodrug can be more complicated than developing a drug:
As Patent Owner points out, and as we agree, “prodrug development requires monitoring the toxicity, bioavailability, receptor affinity, pharmacokinetics, and pharmacodynamics of not only one, but two, compounds – the prodrug and the desired active compound – making the development process even more complex, time consuming, and expensive.”
Further, the PTAB found “inadequate evidence in the record” that the prior art “would have suggested making the specific molecular modification necessary to achieve fesoterodine.” Rather, the PTAB credited the testimony of Patent Owner’s expert regarding “[t]he sheer number of possibilities available to the person of ordinary skill in the art at each stage of the process.” On this point, the PTAB was “not persuaded” by Petitioners’ arguments “that it would have been ‘routine optimization’ to test all 86 possible phenolic esters, particularly in view of the inventors’ testimony in the district court litigation that those experiments yielded unpredictable results.”
Even on the last point, which Petitioners supported by citation to Berge et al., Pharmaceutical Salts, 66(1) J. PHARM. SCI. 1–19 (1977), the PTAB was persuaded by Patent Owner’s evidence of the unpredictability of identifying a suitable salt of fesoterodine in particular. The PTAB noted that “the inventor of the ’650 patent screened more than 70 salts of fesoterodine,” but discovered “only two viable stable, pure, and crystalline salt forms.” (The Federal Circuit did not address this finding, on the basis that it was “not necessary to the Board’s judgment”.)
Thus, the PTAB determined that the Petitioners had not carried their burden of demonstrating obviousness.
The Federal Circuit’s Lead Compound Analysis
The Federal Circuit decision was authored by Judge Lourie and joined by Judges Chen and Stoll.
Before addressing the PTAB’s decision on the merits, the Federal Circuit noted that it reviews the PTAB’s factual findings for “substantial evidence,” which only requires that “a reasonable mind might accept the evidence as adequate to support the finding.” With that standard of review in mind, the Federal Circuit found no error in how the PTAB weighed conflicting expert testimony or in the conclusions reached.
Considering the first prong of the PTAB’s lead compound analysis, the Federal Circuit expressly commented on the PTAB’s decision that “a person of ordinary skill would have considered prodrug development to involve trade-offs,” and found no error in the PTAB determination “that a person of ordinary skill would not have turned to a prodrug approach ‘to solve an undefined problem.'”
Considering the second prong of the PTAB’s lead compound analysis, the Federal Circuit found the PTAB decision rested on three main findings:
Petitioners presented no evidence that an ester of 5-HMT would be inactive, as required for a prodrug. Petitioners did not point to any prodrugs analogous to 5-HMT (e.g., “in the same chemical class, with the same mechanism of action, or in the same field of treatment”) It would not have been routine to make the claimed molecular modifications to 5-HMT to produce the claimed compounds.
On the first two points, the Federal Circuit drew a line between requiring Petitioners to prove those points and finding “the absence of such evidence” to supported non-obviousness. On the third point, the court noted:
Any compound may look obvious once someone has made it and found it to be useful, but working backwards from that compound, with the benefit of hindsight, once one is aware of it does not render it obvious.
Thus, the Federal Circuit affirmed the PTAB decision.
A Fresh Look at the Lead Compound Analysis
One thing I found interesting about this case was the issue raised under the first prong of the lead compound analysis–whether there was a motivation to modify HMT. Often the issue under this prong is whether the cited prior art compound would have been viewed as a “lead” compound, with motivation to improve the prior art compound being assumed.
Another thing interesting about this case is the argument that the existence of a patent on HMT in and of itself would have motivated a person of ordinary skill to develop a different compound. The PTAB dismissed this argument based on its “untimely development,” the “absence of factual underpinnings,” and the “lack of legal precedent. The Federal Circuit also gave it short shrift, because “even accepting, for the sake of discussion, that a patent on 5-HMT would provide a commercial motivation for a skilled artisan to modify 5-HMT,” Amerigen still had to show that the “specific molecular modifications” were obvious.
KSR imbued a person of ordinary skill in the art with “ordinary creativity.” Will a person of ordinary skill in the art next be defined as having an ordinary profit motive?

Story 15
EURO Kartensysteme GmbH
girocard erschließt neue Akzeptanzbereiche
Pilotprojekt "Terminal ohne PIN-Pad" startet
Bild-Infos
Download
Frankfurt/Main (ots)
Aufbauend auf die erfolgreiche Entwicklung der girocard kontaktlos im Handel im vergangenen Jahr hat die Deutsche Kreditwirtschaft den Startschuss für eine besondere Entwicklung zum Bezahlen gegeben: Das Terminal ohne PIN-Pad (TOPP). Gemeinsam mit Netzbetreibern, Terminalherstellern und Automatenbetreiber untersucht sie im Rahmen eines Pilotprojekts den Einsatz dieser verschlankten Terminals, die ohne PIN-Pad und Steckleser auskommen. Die kontaktlose Zahlung am TOPP hat das Potenzial, stark vom Bargeld dominierte Marktsegmente für Kunden und Händler für die Zahlung mit girocard kontaktlos zu öffnen. Das Terminal eignet sich für Zahlungen im Kleinbetragsbereich sowohl für den Einsatz an unbedienten Endgeräten, wie z. B. Verkaufsautomaten, als auch für die Bezahlung an bedienten Kassen, wie z. B. in Bäckereien.
Da kontaktlose Transaktionen bis 25 Euro ohne PIN-Eingabe ausschließlich über die NFC-Schnittstelle eines girocard Terminals durchgeführt werden, benötigt dieses lediglich einen Kontaktlosleser. Auf den üblichen Chipkartenleser und das PIN-Pad kann verzichtet werden. Damit kann das Terminal kleiner gestaltet werden und lässt sich so leichter in verschiedene Automatentypen einbauen oder nachrüsten. Zudem ergibt sich durch die Verschlankung ein geringerer Wartungsaufwand, da weniger mechanische Komponenten von außen verschmutzt oder beschädigt werden können.
Mit der Entwicklung begegnet die Kreditwirtschaft einem direkten Kundenwunsch: So zeigte zum einen eine repräsentative Endkundenbefragung, die die GfK im Mai 2017 im Auftrag der EURO Kartensysteme durchgeführt hatte, dass die Mehrheit aller girocard Nutzer (56 Prozent) das Angebot nutzen möchten, bargeldlos an Automaten zu bezahlen. Zum anderen forderten auch Automatenbetreiber eine Lösung, um girocard Zahlungen an Automaten zu akzeptieren. Sie erhöhen nun durch den Einsatz von TOPP ihre Endkundenreichweite, steigern ihre Verfügbarkeit und profitieren von reduzierten Bargeldkosten.
Projektverlauf und Zielsetzung
Im Januar 2018 haben die ersten Terminalhersteller (CCV und FEIG ELECTRONIC) sowie Netzbetreiber (BS PAYONE und CardProcess) eine Betriebserlaubnis im Rahmen des Pilotprojekts erhalten. Aktuell werden Akzeptanzstellen der Teilnehmer mit den neuen Terminals ausgestattet. Die erste Installation eines TOPP haben CardProcess und FEIG ELECTONIC zu vermelden: Beim Imbiss "Die Wurst" in Bad Hersfeld können Kunden seit Anfang Februar am TOPP bezahlen. Die ersten Transaktionen verliefen reibungslos. "Das Terminal ohne PIN-Pad ist eine gute Ergänzung beim Kassieren", so Ralph Salzmann Betreiber des Imbisses "Die Wurst". "Es ist schnell, sauber und hygienisch. Und auch bei den Kunden kommt das gut an - schon jetzt zahlen immer mehr kontaktlos mit ihrer girocard."
Ziel des Pilotprojekts ist es, praktische Erfahrungen zur Nutzung von Terminals ohne PIN-Pad in verschiedenen Einsatzbereichen zu sammeln und auch in neuen Bereichen das optimale Bezahlerlebnis für Kunden zu schaffen. Denkbar ist die Nutzung neben der Automatenbranche, z. B. bei Schließfächern, Stromtankstellen, Autowaschanlagen und öffentlichen Toiletten, aber auch bei mobilen Händlern. Die Ergebnisse werden in die spätere Entscheidung der Deutschen Kreditwirtschaft über einen Regelbetrieb einfließen und dienen den Projektteilnehmern in der Folge als Entscheidungsgrundlage. Das TOPP kann auf den großen Erfolg der girocard kontaktlos aufbauen: Bereits im ersten Jahr seit der nationalen Einführung können Kunden mit rund 35 Millionen ausgegebenen, kontaktlosfähigen Karten an rund 385.000 umgerüsteten Terminals bezahlen.
Über die girocard:
Rund 100 Millionen girocards und Kundenkarten von Banken und Sparkassen gibt es in Deutschland. "girocard" ist der übergeordnete und neutrale Rahmen der Deutschen Kreditwirtschaft für ihre zwei bewährten Debitkarten-Zahlungssysteme: Das girocard (electronic cash) Verfahren als Chip-basiertes Bezahlen direkt vom Konto und die Bargeldbeschaffung an den Geldautomaten in Deutschland ("Deutsches Geldautomaten-System"). Mit der stetigen technischen Innovation sowie der persönlichen Geheimzahl PIN (Personal Identification Number) garantiert die Deutsche Kreditwirtschaft den stets sicheren und einfachen Einsatz des girocard-Systems. Die girocard als Deutschlands meist genutzte Debitkarte ermöglicht immer mehr Bank- und Sparkassenkunden den neuen, komfortablen Service des kontaktlosen Bezahlens. Der Name und das Logo girocard wurden 2007 von der Deutschen Kreditwirtschaft eingeführt.
Über EURO Kartensysteme:
Als Gemeinschaftsunternehmen der deutschen Kreditwirtschaft übernimmt die EURO Kartensysteme GmbH Aufgaben im gemeinsamen Interesse der deutschen Banken und Sparkassen im Bereich des kartengestützten Zahlungsverkehrs. Die EURO Kartensysteme GmbH konzentriert sich dabei insbesondere auf zentrale Aufgaben und Serviceleistungen, wie z. B. Marketing und Business Development für die girocard und ihre Prepaid-Bezahlfunktionen GeldKarte und girogo sowie die weiteren Funktionen auf dem Chip, die Entwicklung von operationalen Sicherheitsstandards und Methoden der Missbrauchsbekämpfung, zudem die Mastercard-Lizenzverwaltung.
Pressekontakt:
EURO Kartensysteme GmbH
Sandra Schubert
Marketing und PR
Tel.: +49 (0)69 / 97945-4853
Fax: +49 (0)69 / 97945-4847
presse@eurokartensysteme.de

relatio PR
Nina Kuffer
Tel.: +49 (0)89 / 210257-27
Fax: +49 (0)89 / 210257-19
nina.kuffer@relatio-pr.de
Original-Content von: EURO Kartensysteme GmbH, übermittelt durch news aktuell

Story 16
Franke Group
Jahresendresultat 2017 - Artemis Group erzielte ein gutes Umsatzwachstum
Bild-Infos
Download
Aarburg (ots)
- Umsatz-Anstieg um 5.5% auf CHF 2.9 Mia. - Organisches Wachstum von 4.0% - EBITDA um 2.3% auf CHF 331.2 Mio. gestiegen; EBITDA-Marge von 11.5% (Vorjahr 11.9%) - EBIT um 1.9% auf CHF 195.0 Mio. gesunken; EBIT-Marge von 6.8% (Vorjahr 7.3%) - Cash flow um 8.3% auf CHF 359.2 Mio. gestiegen - Reingewinn auf CHF 223.0 Mio. verbessert (7.9%)
Nahezu alle Aktivitäten der Artemis Group profitierten im Geschäftsjahr 2017 vom positiven gesamtwirtschaftlichen Umfeld und erzielten ein gutes Umsatzwachstum - und dies, obwohl einige für die Gruppe wichtige Absatzmärkte wie die Türkei und Südeuropa von wirtschaftlichen oder politischen Unsicherheiten betroffen waren. Die Entwicklung der Ertragskraft war weniger erfreulich. Das operative Ergebnis (EBIT) ging aufgrund höherer Kosten - wie zum Beispiel für den Aufbau von Vertriebsstrukturen - leicht zurück. Der Cash flow und der Reingewinn verbesserten sich dennoch aufgrund des positiven Finanzergebnisses. Die starke Finanzlage mit einer hohen Eigenkapitalquote und einer niedrigen Nettoverschuldung blieb unverändert.
Geschäftsverlauf Artemis Group 2017
Der konsolidierte Nettoumsatz der Artemis Group erreichte im Jahr 2017 CHF 2.9 Mia. und lag damit um 5.5% über dem Vorjahresergebnis. Organisch erhöhte sich der Nettoumsatz um 4.0% und wurde von den beiden vollkonsolidierten Industrieaktivitäten Franke Group (2.0%) und Feintool Group (8.1%) getragen. Die negativen Währungseinflüsse lagen bei 0.1%. Akquisitionen/Desinvestitionen führten netto zu einer Umsatzsteigerung von 1.5%.
Die positive Umsatzentwicklung führte nicht zu einem Anstieg des operativen Ergebnisses (EBIT). Es reduzierte sich leicht von CHF 198.8 Mio. auf CHF 195.0 Mio., was einer Abnahme von CHF 3.8 Mio. (1.9%) entspricht. Ausschlaggebend für die negative Entwicklung war die gesunkene Profitabilität bei der Franke Group, vor allem bei der grössten Division Franke Kitchen Systems aufgrund von Investitionen in den Vertrieb und einigen einmaligen Aufwendungen im Rahmen der Konsolidierung der drei Produktionsstätten für Kunststoffspülen. Entsprechend reduzierte sich die EBIT-Marge der Artemis Group auf 6.8% (Vorjahr 7.3%).
Trotz geringerer operativer Ertragskraft stieg der Reingewinn gegenüber dem Vorjahr um CHF 16.4 Mio. (7.9%) von CHF 206.7 Mio. auf CHF 223.0 Mio. aufgrund der guten Geschäftsentwicklung aller Beteiligungen und der netto positiven Sondereffekten. Insgesamt wurden Investitionen von CHF 299.4 Mio. (Vorjahr CHF 348.7 Mio.) getätigt, unter anderem zur Stärkung des operativen Geschäfts der Franke Group und der Feintool Group, für den Ausbau des Immobilienportfolios bei Artemis Real Estate Group sowie für die Akquisionen Sertek LLC und Ellikor LLC (Franke Group) sowie Schuler (Tianjian) Metal Forming Technology Center Co. Ltd. (Feintool Group). Der Personalbestand der Artemis Group lag per Jahresende 2017 bei 11'938 Personen und damit um 8.6% höher als per Jahresende 2016. Die Eigenkapitalquote von 63.6% erhöhte sich gegenüber dem Vorjahr (59.7%) und die Nettoverschuldung verringerte sich von CHF 292.8 Mio. auf CHF 245.7 Mio. Die im Jahresvergleich tiefere Nettoverschuldung resultierte hauptsächlich aus dem Cash flow, der das Gesamtinvestitionsvolumen überstieg. Dank des hohen Eigenkapitals und der sehr geringen Verschuldung konnte die Artemis Group ihre finanzielle Stärke im Berichtsjahr verbessern.
Geschäftsverlauf Franke Group 2017 *
- Umsatz-Erhöhung um 3.1% auf CHF 2.1 Mia. - Organisches Wachstum von 2.0% - EBIT um 8.8% auf CHF 126.1 Mio. gesunken; entsprechend tiefere EBIT-Marge von 6.1% (Vorjahr 6.9%) - Cash flow um 4.6% auf CHF 173.2 Mio. gesunken
Die Franke Group verzeichnete im Berichtsjahr ein Umsatzwachstum bei tieferer Profitabilität. Sie generierte einen konsolidierten Nettoumsatz von CHF 2.1 Mia. gegenüber CHF 2.0 Mia. im Vorjahr und verzeichnete damit einen Umsatzanstieg um 3.1%. Hauptwachstumstreiber waren das organische Wachstum mit 2.0% (Vorjahr 10.6%) und die Akquisitionen mit 1.5%, wobei die Währungseffekte mit 0.4% negativ zur Umsatzentwicklung beitrugen. Alle vier Divisionen erzielten organische Wachstumsraten auf ähnlichem Niveau.
Das operative Ergebnis (EBIT) sank um 8.8% von CHF 138.3 Mio. auf CHF 126.1 Mio. Diese Abnahme spiegelte sich auch in einer niedrigeren EBIT-Marge von 6.1% (Vorjahr 6.9%) wider. Verantwortlich für die Schwächung der Ertragskraft war in erster Linie Franke Kitchen Systems. Nach Verbesserungen im Jahr 2016 erzielte die Division aufgrund höherer Rohstoffpreise und des anhaltend hohen Preisdrucks niedrigere Margen. Diese externen Faktoren - verbunden mit höheren Logistik- und Vertriebskosten und hohen Investitionen in ein neues Kunststoffspülen-Werk plus für die Konsolidierung der drei bestehenden Werke für Kunststoffspülen - belasteten die Profitabilität. Auch Franke Coffee Systems trug zur Reduzierung des Ergebnisses bei. Der Anbieter von professionellen Kaffeevollautomaten investierte weiterhin kräftig in den Ausbau der Vertriebsstrukturen, um die Grundlagen für zukünftiges Wachstum zu stärken. Franke Foodservice Systems hingegen konnte ihr Profitablitätsniveau halten, während Franke Water Systems sich im gewerblichen Produktbereich verbessern konnte. Der Cash flow verringerte sich lediglich um 4.6%. Dies ist mit einem verbesserten Finanzergebnis zu begründen, das auf einen höheren anteiligen Reingewinn der assoziierten Gesellschaft Duravit sowie auf eine günstigere Fremdwährungs-Situation zurückzuführen ist.
Die gesamten Investitionen betrugen im Berichtszeitraum CHF 144.6 Mio. (Vorjahr CHF 182.2 Mio.). Davon entfiel ein wesentlicher Teil auf den Erwerb einer Mehrheitsbeteiligung an Ellikor LLC, führender Anbieter von Dunstabzugshaben für Haushaltsküchen in Russland, sowie auf den Erwerb des US-Unternehmens Sertek LLC, das Arbeitsstationen und Geräte für Schnellrestaurants wie etwa Wendy's produziert.
Geschäftsverlauf Artemis Real Estate Group 2017 - Erhöhung der Mietzinseinnahmen um 15.1% auf CHF 18.9 Mio. - Gute Fortschritte bei allen laufenden Bauprojekten (total rund 480 Mietwohnungen) - Erwerb von 11'000 m2 Baulandreserven in der Schweiz - Bauaktivitäten in Rumänien, Akquisitionen in den USA
Die Artemis Real Estate Group entwickelt, hält und verwaltet einen bedeutenden eigenen (nicht betrieblichen) Immobilienbestand. Hauptgesellschaft ist die Artemis Immobilien AG, Aarburg. Im Berichtsjahr konnten die Mietzinseinnahmen um 15.1% (Vorjahr 4.0%) wesentlich gesteigert werden trotz zum Teil niedrigerer Mietzins-Einnahmen aufgrund des historisch tiefen Referenz-Zinssatzes.
Die Artemis Immobilien AG verzeichnete 2017 mit ihren zahlreichen Bauprojekten erneut ein erfolgreiches Jahr:
- Der Neubau von 42 Wohneinheiten in Egliswil wurde fertiggestellt und komplett vermietet. Die Bauarbeiten zur Erstellung weiterer 110 Mietwohnungen in Holziken und Hendschiken werden planmässig bis Mitte 2018 abgeschlossen sein, wobei sich der derzeitige Vermietungsstand auf gutem Niveau bewegt. - Die Totalsanierung der Büroliegenschaft an zentraler Lage in Zürich und die Überbauung in Oeschgen mit 25 Wohneinheiten verlaufen nach Plan. - Für das Grossprojekt «Stadtblick» in Aarburg erfolgte der Baustart für die erste Etappe mit 84 Wohnungen und einem Parkhaus. Für das zweite Grossprojekt «KWC-Areal» in Unterkulm wurde die Baugenehmigung erteilt. In einer ersten Etappe werden ein Bürohochhaus mit Showroom für KWC und 71 Mietwohnungen erstellt. Für das dritte Grossprojekt «Rietlen» in Niederglatt wurde ebenfalls die Baugenehmigung für die Erstellung von 118 Mietwohnungen erteilt. - Ferner wurden Baulandreserven von 11'000 m2 in Vordemwald erworben.
Die Artemis Real Estate Group hält über 30% an der Espace Real Estate AG (Portfoliowert von CHF 639.8 Mio.) und ist als grösste Aktionärin im Verwaltungsrat vertreten. Die Immobilienfirma erreichte ihre finanziellen Ziele und entwickelte das Portfolio erfolgreich weiter.
Die Immobilienentwicklungsgesellschaft Evostate AG, an der die Artemis Real Estate Group als grösste Co-Aktionärin 30% hält und im Verwaltungsrat vertreten ist, fokussierte sich 2017 - unter geänderter Aktionärsstruktur - auf die Identifizierung von neuen Entwicklungsprojekten.
Die Artemis Real Estate Group erhöhte 2017 ihre Beteiligung an der Impact Immobilien AG auf über 10% und hat ebenfall Einsitz im Verwaltungsrat. Die Strategie der Impact Immobilien AG ist es, mit Immobilieninvestitionen einen sozialen Nutzen in der Schweiz zu schaffen, unter anderem durch Immobilienvermietung an soziale Institutionen und erschwingliche Mietwohnungen.
Bedeutender Immobilien- und Grundbesitz in den USA, Rumänien, Polen und Österreich rundet das Portfolio der Gruppe ab. In diesem Bereich hat die Artemis Real Estate Group 2017 im österreichischen Hard ihren Immobilienbesitz zu einem attraktiven Preis veräussert. Bei der US-Beteiligung am MIM-Hayden Real Estate Fund I hat sich die ursprünglich getätigte Investition verdoppelt. Der zweite Miller Real Estate Fund (Artemis-Beteiligung 50%) hat sich unverändert gut entwickelt. Neue Akquisitionen wurden angesichts zu hoher Preisewartungen nicht getätigt. Im Berichtsjahr wurde der Bau eines Lagerhauses in Rumänien termingerecht abgeschlossen und komplett vermietet.
Geschäftsverlauf Feintool Group 2017
- Organisches Umsatzplus von 8.1% - EBIT-Anstieg um 10.7% (in lokaler Währung) - Strategische Lücke durch Akquisition von Schuler (Tianjin) Metal Forming Technology Center Co. Ltd. in China geschlossen; anspruchsvolle Umformanwendungen nun in allen wichtigen Automobilmärkten möglich
Die Feintool Group blickt erneut auf ein erfreuliches Geschäftsjahr zurück. Der Umsatz wuchs 2017 im Vergleich zum Vorjahr auf CHF 612.3 Mio., was einem Zuwachs von 10.9% entspricht. Währungs- und akquisitionsbereinigt verzeichnete das Unternehmen ein Wachstum von 8.1%. Das operative Ergebnis (EBIT) konnte in lokaler Währung um 10.7% gegenüber dem Vorjahreswert gesteigert werden. Zudem investierte das Technologieunternehmen zum Ausbau der Marktkapazitäten CHF 87.4 Mio. in neue Pressen und Werkserweiterungen sowie in die strategisch wichtige Akquisition von Schuler (Tianjin) Metal Forming Technology Center Co. Ltd. in China. Insgesamt erwirtschaftete die Gruppe ein Konzernergebnis von CHF 27.7 Mio. (Vorjahr CHF 32.1 Mio.).
Geschäftsverlauf Artemis Asset Management Group 2017
- Gute Geschäftsentwicklung bei allen Beteiligungen - Ergebnisse bei Forbo und Rieter durch verschiedene Einmaleffekte geprägt - Umbau bei Arbonia (Verlagerungen, Akquisitionen Koralle und Looser Group, verschiedene Desinvestitionen) nach Plan verlaufen
Die Artemis Asset Management Group hält strategische Beteiligungen an der Schweizer Börse kotierten internationalen Unternehmen sowie an privaten Unternehmen.
Alle börsenkotierten Beteiligungsgesellschaften der Artemis Asset Management Group verzeichneten im Berichtsjahr eine gute Geschäftsentwicklung. Die Aktienkurse entwickelten sich insgesamt positiv. Die Kurse der Unternehmen Adval Tech, Autoneum, Forbo und Rieter (Artemis-Beteiligung Adval Tech >21%, Autoneum >21%, Forbo >27%, Rieter >11.5%) verzeichneten einen Anstieg gegenüber dem Vorjahr, wobei die Adval Tech-Aktie ein Plus von 1.7%, die Autoneum-Aktie von 5.2%, die Forbo-Aktie von 14.6% und die Rieter-Aktie von 34.3% notierte. Die Arbonia-Aktie (Artemis-Beteiligung Arbonia >21%) blieb mehr oder weniger stabil und reduzierte sich - nach einem starken Kursanstieg im Vorjahr - um 0.9%.
Die Ergebnisse bei Forbo und Rieter waren im Wesentlichen von verschiedenen Einmaleffekten geprägt. Während die gute Geschäftsentwicklung von Adval Tech insbesondere auf die konsequente Fortführung der Fokussierungsstrategie nach Verkauf des Segments Molds zurückzuführen ist, begründet sich die gute Performance von Arbonia vor allem in der planmässigen Umsetzung der eingeleiteten Umbaumassnahmen (Verlagerungen, Akquisitionen Koralle und Looser Group, verschiedene Desinvestitionen).
Bei den privaten Unternehmen, dem Getränkebehälter-Hersteller Blefa (Artemis-Beteiligung 100%) und dem Hersteller von Heissgaspfad-Teilen für Gasturbinen und Triebwerke Franke Industrie AG (Artemis-Beteiligung 100%) lag die jeweilige Umsatzentwicklung deutlich über dem Vorjahr. Der zentralamerikanische Plantagenbetreiber Novelteak (Artemis-Beteiligung 50%) erwirtschaftete ebenfalls gute Umsatzresultate und Erträge.
Entwicklung 1. Quartal 2018
Die Artemis Group verzeichnete einen guten Start in das Jahr 2018 und konnte ihren konsolidierten Umsatz im ersten Quartal um 8.2% von CHF 664.0 Mio. auf CHF 718.6 Mio. steigern. Das organische Wachstum belief sich auf 4.1%.
Der Umsatz der Franke Group konnte im ersten Quartal 2018 von CHF 476.7 Mio. auf CHF 508.9 Mio. gesteigert werden und lag damit CHF 32.2 Mio. (6.8%) über dem Vorjahr. Das organische Wachstum betrug 2.8%. Die Akquisitionseffekte beliefen sich auf 2.2%.
Die Artemis Real Estate Group wird bei guter Ertragslage das Portfolio weiter ausbauen. Allerdings ist das Marktumfeld im Immobilienbereich weiterhin kompetitiv und damit bleiben einzigartige Herausstellungsmerkmale unverändert wichtig.
Das positive Marktumfeld verbunden mit einer starken Marktstellung verhalf der Feintool Group zu einem erfolgreichen ersten Quartal 2018. Der Umsatz erhöhte sich um 11.2% auf CHF 161.3 Mio. Währungsbereinigt entspricht dies einer Zunahme von 8.8%.
Die Artemis Asset Management Group geht auch für das laufende Geschäftsjahr von volatilen Finanzmärkten aus und erwartet trotz dieser Prognose eine positive Kursentwicklung ihres Industrieportfolios.
Aussichten für das Jahr 2018
Die Artemis Group rechnet für 2018 mit einer Fortsetzung der positiven weltweiten Konjunkturentwicklung. Allerdings erwartet die Gruppe auch Herausforderungen wie steigende Rohstoffpreise, höhere Zinsen sowie einen Mangel an qualifizierten Arbeitskräften insbesondere in Europa und Nordamerika. Darüber hinaus könnten politische Unsicherheiten in verschiedenen Ländern die augenblicklich positive Dynamik der Weltwirtschaft verlangsamen oder sogar ins Negative drehen. Die Artemis Group zeigt sich trotzalldem zuversichtlich und wird einmal mehr ihre Stärke und Fähigkeiten unter Beweis stellen, dass sie auch in herausfordernden Zeiten profitabel wachsen kann.
Die Artemis Group umfasst die Franke Group, die Artemis Real Estate Group (Immobilienportfolio in der Schweiz und im Ausland), die Mehrheitsbeteiligung Feintool Group (Weltmarktführer in der Feinschneidtechnologie) sowie die Artemis Asset Management Group (strategische Beteiligungen an verschiedenen internationalen - an der Schweizer Börse kotierten sowie privaten - Unternehmen). Sie beschäftigt weltweit rund 12'000 Mitarbeitende und erwirtschaftete im Jahr 2017 einen konsolidierten Umsatz von CHF 2.9 Milliarden.
* Ab 2017 wird die Franke Group bereinigt um Franke Industrie AG (transferiert zu Artemis Group) dargestellt. Die Vergleichszahlen für 2016 sind im Folgenden daher ebenfalls ohne Franke Industrie AG erläutert.
Kontakt:
Gabriele Hepp
Head of Communications
Artemis Holding AG

T +41 62 787 3358
M +41 79 108 3225
E gabriele.hepp@franke.com

Story 17
CNN national security analyst John Kirby is a retired rear admiral in the US Navy who was a spokesman for both the State and Defense departments in the Obama administration. The views expressed in this commentary are his own.
(CNN) Facing lawsuits and questions over adequate security vetting, the Pentagon is considering the cancellation of a program designed to fast-track citizenship for certain foreigners with special skills.
"The Department of Defense is reviewing the Military Accessions Vital to the National Interest (MAVNI) pilot program due to potential security risks associated with the program," Pentagon spokesman Johnny Michael said in an email. "Due to pending litigation, we are unable to provide any additional information at this time."
But MAVNI has been a great success, and it should continue.
Begun in 2009, the program allows visa holders, asylum seekers and refugees to bypass the green card process if they possess unique, in-demand skills otherwise in short supply.
According to retired Lt. Colonel Margaret Stock, the program's founder, more than 10,000 people have been recruited under the program. They serve all over the world and have contributed to operations in Iraq, Afghanistan and Asia-Pacific hotspots. And their number includes a US Olympic silver medalist, a Secret Service officer, a nuclear energy fellow at MIT and the US Army's 2012 Soldier of the Year.
Some are medical specialists: thoracic surgeons, prosthodontists, orthopedic surgeons, and entomologists, to name a few.
Some speak critical languages, such as Mandarin Chinese, Russian, Arabic, Somali and Pashto, which remain vital to our ability to operate effectively around the world.
Should the military cancel MAVNI, it would deprive itself of this talent.
Moreover, according to reporting in the Washington Post, it could leave as many as 1,800 applicants out in the cold and subject to deportation.
Sen. Mark Warner of Virginia last week implored Defense Secretary James Mattis not to cancel the program and threatened a legislative backlash.
"Military recruits in the MAVNI program should not have to wonder whether the United States will honor the contract they signed," he wrote in a letter to Mattis. "If we fail to uphold the contracts we have made with MAVNI applicants, this will not only have a significantly deleterious effect on recruiting, it will also be met with a strong, swift Congressional reaction."
To be sure, Pentagon concerns over security are valid. The continued threat posed by ever-elusive and self-radicalized terrorists must be taken seriously. And if military leaders feel the MAVNI vetting process as currently conducted does not adequately address that or other risks, they are perfectly within their rights -- indeed, it is their responsibility -- to ensure it does so.
JUST WATCHED 2016: Sheriff Arpaio defends Trump policies Replay More Videos ... MUST WATCH 2016: Sheriff Arpaio defends Trump policies 05:41
That said, the vetting process for MAVNI recruits was already stringent. Lt. Col. Stock tells me that before entering the United States and shipping out to boot camp, each applicant undergoes extensive screening by multiple federal agencies, to include the State Department, Department of Defense and the Department of Homeland Security. And there are, in some cases, additional vetting turnstiles through which these individuals must pass as they progress through advanced and more specialized training.
Then there is the issue of how the Army, in particular, is employing MAVNI recruits. According to NPR's reporting , some are not being assigned to jobs that utilize the special skills for which they were recruited.
All of these are good reasons to review the health of the program. There is nothing wrong with making sure it is managed properly. But the answer shouldn't be to cancel it, regardless of the administrative burden.
We're not only a nation of immigrants. We're an Army, a Navy, an Air Force, a Marine Corps and a Coast Guard of immigrants. And we are better for it.
My military career was spent in the company of men and women from all over this country and many other countries. Their diverse backgrounds, cultures, experiences and talent made the unit stronger, more pliable. They made us better.
I'll give you an example -- Christmas, 2006, in Fallujah, Iraq. I was there with Admiral Mike Mullen, my boss at the time and the Navy's top officer.
It was a morale trip, a chance for the admiral to visit with and thank sailors and Marines for their service, especially over the holidays.
JUST WATCHED Phone booths tell the story of immigration Replay More Videos ... MUST WATCH Phone booths tell the story of immigration 01:32
Mullen was particularly interested in visiting the field hospital, where he could check in on some of our wounded troops and express his gratitude for the skill and dedication of military doctors, nurses and caregivers.
It was busy when we arrived. There had just been a firefight nearby, and the doctors were trying desperately to save the life of an Iraqi insurgent who had been seriously wounded by our Marines.
We stayed out of the way, of course -- indeed, we almost turned and left. It wouldn't do to distract them at a time like this. But in a very short time, the crisis had passed. The enemy fighter was out of danger, his life spared by American medical professionals.
One of those professionals was an immigrant from Pakistan, Dr. Saleem Khan . Khan emerged from the operating room weary, but satisfied. One of his sneakers squished when he walked, so drenched it was with blood. His shoulders slumped a little, but he was smiling ever so slightly.
He'd done his job.
Khan was on his fifth -- yes, fifth -- tour in Iraq at that point. He volunteered for each of them. He would go on to complete another three combat deployments, including one to Afghanistan, and would be awarded the Bronze Star and the Legion of Merit for his battlefield performance.
I'll never forget what he told me that day: "I don't want anyone to ever say that, as an immigrant, I did not pay my dues."
Follow CNN Opinion Join us on Twitter and Facebook
Every time I think about Khan, I feel small -- insignificant, really. I was born here, and I didn't do half as much as he did to repay the country we both love.
To be sure, Khan raised his right hand and became a sailor long before the MAVNI program started. He enlisted back in 1987. But in a sense, that program was inspired by people just like him: foreign-born patriots possessing the sort of unique and vital skills we need to defend this great country.
I caught up with Khan this week. He told me Pentagon leaders should think carefully before canceling MAVNI.
"I think it's a wonderful program," he said. "These are people who need to serve, to have a sense of belonging, a sense of comradeship, to have a sense of a stake in this country. And the military needs their skills. So it's a win-win for everybody."
He's right.
Security concerns -- whatever they may be -- are always important to address. Military leaders have a fundamental responsibility to make sure the people who take the oath are fully committed to honoring it and that those individuals have suitable assignments and career paths available to them.
But it would be self-defeating to freeze out from the ranks individuals who, like Khan, can render unique service to our military and who desperately want to "pay their dues" to a nation they desperately want to call home.

Story 18
The NCAA Playing Rules Oversight Panel approved a new water polo rule that makes simulating a foul an exclusion penalty during the 2018-19 academic year.
A defensive player whistled for simulating a foul will be excluded from play for 20 seconds. An offensive player called for simulating a foul will lose possession of the ball to the opposing team.
The NCAA Men’s and Women’s Water Polo Rules Subcommittee believes that simulation of fouls is an area of the game that needs to be addressed to help officials do their jobs.
Yellow/red card
The panel approved a rule that allows officials to issue a yellow and red card simultaneously as a second warning to a head coach. A referee showing both cards at the same time restricts the head coach from advancing to the 2-meter line on offense and the goal line on defense. This option is only applicable to the head coach.
If the referee determines the infraction is severe, a red card may be issued immediately.
The previous card process for control over conduct included a warning and only a yellow card or a red card. The subcommittee felt that having only those options caused officials to be hesitant to issue a second card for disruptive behavior by a coach. The new rule is aimed at giving a referee greater ability to control disruptive behavior and conduct by the head coach on the deck.
Misconduct
The panel approved a proposal regarding misconduct that occurs during administrative time. If misconduct occurs during the administrative time when the ball is out of the pool, the resulting free throw would be taken by the team in possession of the ball.

Story 19
2,2 Millionen Händler in Europa akzeptieren UnionPay
Shanghai (ots/PRNewswire) - UnionPay International kündigte heute an, dass dieses Jahr 600.000 weiteren Händlern in Europa erstmals ermöglicht wurde, UnionPay zu akzeptieren. Bislang akzeptieren über 2,2 Millionen Händler in 39 europäischen Ländern und Regionen UnionPay, was 50 % aller Händler entspricht, die Kartenzahlung unterstützen.
Seit September hat UnionPay International Akzeptanzverträge mit vielen Institutionen in Europa unterzeichnet, einschließlich Swedbank, der größte Erwerber in Schweden; ICCREA, eine große Bankengruppe in Italien; ?eská spo?itelna, die größte Geschäftsbank in der Tschechischen Republik; Unicre, der größte Erwerber in Polen; B+S und CardProcess, zwei wichtige Erwerber in Deutschland; sowie NGB, eine der vier wichtigsten Banken in Griechenland.
UnionPays Akzeptanznetzwerk in Europa dehnt sich rapide aus. Mittlerweile wird UnionPay an allen Geldautomaten in der Schweiz, Österreich und Island akzeptiert, sowie von über 50 % der Händler in der Schweiz. In Italien akzeptieren über 80 % aller Geldautomaten und 50 % der Händler UnionPay, wobei davon ausgegangen wird, dass diese Abdeckungsrate im folgenden Jahr auf 60 % steigt. In Spanien wird UnionPay von 80 % der Geldautomaten und 70 % der Händler akzeptiert. In Griechenland werden alle Geldautomaten und Händler mit POS-Terminal ab nächstem Jahr UnionPay akzeptieren.
UnionPay wird in Kaufhäusern, Duty Free-Läden, Markengeschäften, Hotels, Restaurants, historischen und kulturellen Stätten sowie Unterhaltungseinrichtungen, wie z.B. im Buchladen und Souvenirgeschäft der bekannten Museen Louvre, Versailles, Orsay, Picasso und dem Strasbourg Citrus Orchard, akzeptiert. Im letzten Monat ermöglichte die Louvre Hotels Group, dass 23 Pariser Hotels, die bei chinesischen Touristen besonders beliebt sind, UnionPay akzeptieren, und wird dies Anfang 2017 auch in seinen 200 selbstbetriebenen Hotels in Frankreich geltend machen.
Durch ein optimiertes UnionPay-Akzeptanzumfeld sowie Servicesystem in Europa werden UnionPay-Karten in Europa nicht nur regelmäßig von Chinesen, sondern auch zunehmend von Karteninhabern außerhalb von Festland China benutzt. Laut der aktuellsten Daten werden UnionPay-Karten, die in 30 Ländern und Regionen ausgestellt werden, dieses Jahr regelmäßig in Europa eingesetzt.
Zusätzlich wird UnionPay online akzeptiert, insbesondere für die Bereiche Transport und Bildung. Europäische Fluggesellschaften, wie Air France, Air Holland, Deutsche Lufthansa, Finnair, Ukraine International Airlines und Scandinavian Airlines, unterstützen die Online-Buchung mit UnionPay-Karten. Unabhängige Reisende können UnionPay-Karten ebenfalls nutzen, um online Eurail-Tickets zu kaufen. Über 100 Universitäten in Großbritannien, Frankreich, der Schweiz und in der Tschechischen Republik unterstützen die Online-Zahlung von Studiengebühren mit UnionPay-Karten.
Rückfragen & Kontakt:
Agnes Hou
+86-21-20265843 / +86-15221054493

Story 20
LEGO GmbH
2018 kommen die ersten nachhaltigen LEGO® Steine auf den Markt
Video-Infos
Download
2 weitere Medieninhalte
Billund (ots)
Botanische LEGO® Elemente wie Blätter, Büsche und Bäume werden in Zukunft aus pflanzlichem Kunststoff gefertigt. Sie werden aus Zuckerrohr gewonnen und sind in dieser Form bereits 2018 in LEGO Packungen enthalten.
Aus Pflanzen - für Pflanzen. Die Produktion einer Reihe von nachhaltigen LEGO® Elementen mit aus Zuckerrohr gewonnenem pflanzlichem Kunststoff hat bereits begonnen. Die neuen, nachhaltigen "botanischen" LEGO Elemente werden in verschiedenen Varianten erhältlich sein, darunter Blätter, Sträucher und Bäume.
"Als LEGO Gruppe wollen wir einen positiven Einfluss auf die Welt um uns herum nehmen und arbeiten hart daran, großartige Spielprodukte für Kinder aus nachhaltigen Materialien herzustellen. Wir sind stolz darauf, dass die ersten LEGO Elemente aus nachhaltig hergestellten Kunststoffen in die Produktion gehen und schon in diesem Jahr Einzug in LEGO Packungen halten werden. Dies ist ein großer erster Schritt in unserem ehrgeizigen Vorhaben, alle LEGO Steine aus nachhaltigen Materialien zu produzieren", so Tim Brooks, Vice President für Environmental Responsibility in der LEGO Gruppe.
Diese Maßnahme ist Teil des Engagements der LEGO Gruppe für den Einsatz nachhaltiger Materialien für Kernprodukte und Verpackungen bis zum Jahr 2030. Mehr zur Mission der LEGO Gruppe erfahren Sie hier: http://ots.de/4n6mDA
Kompromisslose Qualität und Sicherheit
Die neuen, nachhaltigen LEGO Elemente bestehen aus Polyethylen, einem weichen, langlebigen und flexiblen Kunststoff auf Zuckerrohrbasis. Technisch sind sie identisch mit LEGO Elementen aus konventionellem Kunststoff. Die Elemente wurden getestet, um sicherzustellen, dass der auf pflanzlicher Basis hergestellte Kunststoff den hohen Qualitäts- und Sicherheitsstandards entspricht, welche die LEGO Gruppe selbst hat und die Verbraucher von LEGO Produkten erwarten dürfen.
"Das Spiel mit LEGO Produkten steht für qualitativ hochwertige Spielerfahrungen, die jedem Kind die Möglichkeit geben, seine eigene Welt mit viel Fantasie zu gestalten. Kinder und Eltern werden keinen Unterschied in der Qualität oder dem Aussehen der neuen Elemente bemerken, weil pflanzliches Polyethylen die gleichen Eigenschaften wie konventionelles Polyethylen hat", so Tim Brooks.
Das einzigartige LEGO Design und der kompromisslose Fokus der LEGO Gruppe auf Qualität und Sicherheit während der letzten sechs Jahrzehnte sorgen dafür, dass zwei LEGO Steine, die im Abstand von 60 Jahren hergestellt wurden, noch heute zusammenpassen. Während die LEGO Gruppe auf die Verwendung nachhaltiger Materialien in Kernprodukten und Verpackungen hinarbeitet, bleibt sie gleichzeitig ihrem kompromisslosen Anspruch auf hohe Produktqualität und -sicherheit treu.
Stein für Stein die Zukunft unserer Kinder bauen
Um die Nachfrage nach nachhaltig produziertem Kunststoff zu unterstützen und zu fördern, arbeitet die LEGO Gruppe mit dem World Wildlife Fund for Nature (WWF) zusammen. Dabei ist sie Teil der Bioplastic Feedstock Alliance (BFA), einer Initiative des WWF, um die nachhaltige Beschaffung von Rohstoffen für die Biokunststoffindustrie zu sichern. Die pflanzlichen Kunststoffe für die Herstellung der botanischen LEGO Elemente sind nach dem Bonsucro-Produktkettenstandard für verantwortungsvoll beschafftes Zuckerrohr zertifiziert. Hier erfahren Sie mehr: http://www.bonsucro.com/chain-custody-standard/
"Es ist wichtig, dass Unternehmen in jeder Branche Wege finden, ihre Produktmaterialien verantwortungsvoll zu beschaffen, und dabei helfen, eine Zukunft zu sichern, in der Mensch, Natur und Wirtschaft gedeihen", so Alix Grabowski, ein Senior-Programmverantwortlicher des WWF. "Die Entscheidung der LEGO Gruppe, auf nachhaltig beschaffte Biokunststoffe zu setzen, stellt eine unglaubliche Chance dar, die Abhängigkeit von endlichen Ressourcen zu reduzieren. Die Arbeit mit der Bioplastic Feedstock Alliance erlaubt es der LEGO Gruppe, gemeinsam mit anderen Unternehmen weiterhin kreativ über Nachhaltigkeit nachzudenken."
Über LEGO Elemente aus Pflanzen
- Polyethylen-Elemente stellen 1-2 Prozent der Gesamtmenge an von der LEGO Gruppe produzierten Kunststoffelementen dar. Die nachhaltige Produktpalette, die ausschließlich aus pflanzlichen Kunststoffen gefertigt wird, umfasst derzeit botanische LEGO® Elemente wie Blätter, Büsche und Bäume. - Die für LEGO Elemente verwendeten pflanzlichen Polyethylene werden mit aus Zuckerrohr gewonnenem Ethanol hergestellt. - Das verwendete Zuckerrohr wird nach den Richtlinien der Bioplastic Feedstock Alliance (BFA) nachhaltig erzeugt und ist nach dem Bonsucro-Produktkettenstandard für verantwortungsvoll gewonnenes Zuckerrohr zertifiziert. - Alle Zulieferer müssen den "Code of Conduct" der LEGO Gruppe einhalten. Dieser basiert auf weltweit strengen Anforderungen und Richtlinien für ethische, ökologische, gesundheitliche und sicherheitstechnische Standards. - Die LEGO Gruppe arbeitet eng mit ihren Zulieferern zusammen, um sicherzustellen, dass mithilfe von Ökobilanzen die Umweltauswirkungen der Produktion von biobasiertem Material erfasst werden.
Was sind nachhaltige Materialien?
Es gibt keine gemeinsame Definition für nachhaltige Materialien. Mehrere Aspekte haben Einfluss auf die Nachhaltigkeit eines Materials. Diese wird zu einem hohen Grad von der Quelle, der chemischen Zusammensetzung, der Verwendung (in einem Produkt), der Verwertung (am Ende des Lebenszyklus) und den Auswirkungen bestimmt, die das Material sowohl auf die Umwelt als auch auf die Gesellschaft haben kann.
Die LEGO Gruppe ist der Auffassung, dass ein neues, nachhaltiges Material immer einen kleineren ökologischen und sozialen Fußabdruck haben muss als das Material, das es ersetzt. So beispielsweise bei der Nutzung fossiler Ressourcen, den Menschenrechten und dem Klimawandel.
Über Nachhaltigkeit bei der LEGO Gruppe
- Die LEGO Gruppe kooperiert mit dem World Wildlife Fund for Nature (WWF) im Rahmen der Bemühungen zur Reduzierung von CO2-Emissionen in der Produktion und der Zulieferkette sowie zur Förderung globaler Maßnahmen gegen den Klimawandel. - Durch Investitionen in Windkraft wird die zur Herstellung von LEGO Steinen aufgewendete Energie durch die Erzeugung erneuerbarer Energie ausgeglichen. - Die LEGO Gruppe plant, bis zum Jahr 2030 Produktionsabfälle auf null zu reduzieren. Um Kunststoffabfälle auf Deponien zu reduzieren, hat die Gruppe schon jetzt nachhaltige Papierzellstoffschalen für den LEGO Adventskalender eingeführt.
Weitere Informationen in deutscher Sprache, Bild und Videomaterial finden Sie unter www.LEGOnewsroom.de.
Über die LEGO Gruppe
Die LEGO Gruppe ist ein Familienunternehmen in Privatbesitz mit Firmensitz in Billund, Dänemark, und Hauptniederlassungen in Enfield, USA, London, UK, Shanghai, China, und Singapur. Das Unternehmen wurde im Jahr 1932 von Ole Kirk Kristiansen gegründet und ist heute, nicht zuletzt durch den weltberühmten LEGO® Stein, einer der weltweit führenden Spielwarenhersteller. Getreu dem Leitsatz "Only the best is good enough" ("Nur das Beste ist gut genug") setzt sich das Unternehmen für die Entwicklung von Kindern ein und fördert und inspiriert die "Baumeister von morgen" durch kreatives Spielen und gleichzeitiges Lernen. LEGO Produkte werden auf der ganzen Welt verkauft und können online unter www.LEGO.com entdeckt werden. Weitere Informationen zur LEGO Gruppe, zu unseren finanziellen Ergebnissen und unserem sozialen Engagement finden Sie unter http://www.LEGO.com/aboutus.
LEGO, das LEGO Logo, die Minifigur, DUPLO, BIONICLE, LEGENDS OF CHIMA, DIMENSIONS, das FRIENDS Logo, das MINIFIGURES Logo, MINDSTORMS, MIXELS, NINJAGO und NEXO KNIGHTS sind Marken der LEGO Gruppe. © 2018, die LEGO Group.
Für Anfragen in englischer Sprache:

Bogdan Gherasim
Manager, Corp. Communications
Corporate Communications
Tel.: +45 88343 758
E-Mail: Bogdan.Gherasim@LEGO.com

Für Anfragen in deutscher Sprache:

Martina Augenstein
Pressesprecherin D/A/CH
Tel.: (0)89 45 346 255
E-Mail: Presse@LEGO.com
Original-Content von: LEGO GmbH, übermittelt durch news aktuell

Story 21
HOLLYWOOD actor Chris O'Dowd has revealed his wife rejected his friend request on Facebook three times before they met.
The Irish star is happily ­married to writer and broadcaster Dawn O'Porter and they have two sons — Art, three, and one-year-old Valentine.
5 Actor Chris O'Dowd pictured with his wife Dawn O'Porter Credit: Getty - Contributor
But the actor, 38, said it could have been a lot different, due to his profile picture.
He revealed: "I met my wife at her 30th birthday party. I didn't know that many people. A mutual friend of ours it turns out, (comedy actor) Nick Frost . . . he's a great guy and I said, 'Who do you know who's in town?' and he said, 'Oh, Dawn is in town. Look her up.'
"So I friend-requested her on Facebook, and she turned it down three times, which felt like unnecessary. My Facebook picture is of a very old Floridian woman and I think I had a fake name also.
"She was throwing this party and hadn't been in town that long. She was worried nobody was going to turn up so on the day of the party she said, 'Hey, how's it going? Why don't you come to the party?' and then love blossomed."
But despite living in the US for more than seven years, the Boyle, Co Roscommon native is not giving up his Irish passport.
He revealed: "We're actually in the middle of the Green Card process right now. It's just been slowed down. I think it will all be fine, the only thing with it is, it has this frustrating thing when you're in the middle of it, you can't leave the country.
5 Comedy actor pal Nick Frost introduced O'Dowd to his now wife Dawn Porter Credit: Getty - Contributor
"I won't be a citizen, I don't really have any interest in that. But both of my kids are American and they'll be dual citizens."
However what has happened in recent years has made him more proud to be an Irishman.
Chris revealed: "It’s incredible what is happening in Ireland right now because the year before last we also voted for the legalisation of gay marriage and now women are allowed to get abortions."
The actor added the Pope's words about the Repeal movement don't reflect what the Irish people feel.
He explained: "The Pope's come out publicly and said abortion is akin to Nazism, so we've had some of our high priests and bishops in Ireland tell everybody who voted Yes to go to confession. It feels so extraordinarily behind the times.
"All they have to do is look at who is going to the Church and it's less people every year and that's from not adapting."
5 O'Dowd is known for his role in hit TV comedy series The IT Crowd Credit: Handout
The actor has been a huge hit with roles in Bridesmaids, Thor and This is 40. He originally went to UCD to study politics, recalling: "I lost interest after a bit.
"I was like, 'This is cool, I'll go to the odd lecture' but I started doing plays and really liked it and hadn't really done anything expressive before in my life.
"So I just wing it and I end up doing a bunch of plays, reading a bunch of plays and then going to drama school."
He completed his politics course but never graduated and revealed he also never graduated London Academy of Music and Dramatic Art but he is hoping one of the colleges will give him an ­honorary degree.
He told us: "I don't think the drama school would do it, I don't think we left on great terms. I just didn't like it, I wasn't ready to be educated again. I think I should have just left school and done something else because I'm not great with authority.
"But I keep putting myself in positions where I'm being authorised constantly."
5 The actor revealed that he didn't think he would get the part in American comedy Bridesmaids as lovable cop Rhodes Credit: Getty - Contributor
He added: "It was extraordinarily rigid, and up its own hole and everything in a very traditional sense that didn't in any way to me adhere to the kind of modern necessities of creating a career in this thing.
"We get one week of TV and film training a year, I'm like, 'Come on guys get your fingers out, you just can't survive on what they're trying to sell'."
O'Dowd got his first part in a film called Confessions of Silence but it didn't make a massive impact compared to what was going on in real life.
He recalled: "It was about homosexuality in the priesthood. I guess its raison d'etre was to be ­controversial.
"While we were making it, all of the stories about paedophilia in the priesthood came out. And suddenly our movie felt very timid."
He continued to get bit parts but had to work in bars, on construction sites and in call centres to stay afloat, before he got his breakthrough role in The IT Crowd.
Following that, and despite thinking he had "no chance" in getting the part, Bridesmaids opened him up to a new audience where he played loveable cop Officer Rhodes.
That has all led to the Roscommon man playing Miles Daly in the TV version of the Get Shorty film — based on the Elmore Leonard book — which has just wrapped filming its second season.
Miles is a former muscle man for a crime mob, who tries to make it in Hollywood as a producer but can't leave his violent world behind.
Chris said he took inspiration from lads from home he used to spar with as a teenager.
5 O'Dowd with David Rawle who played Martin Moone and Chris O'Dowd played his imaginary friend in Moone Boy Credit: Handout
Speaking to Marc Maron on his WTF podcast, he said: "I used to get into some scraps as a kid. We used to do this thing in the west of Ireland — which is so f***** up when I think about it now — but at the end of a disco, towns would take on each other. So Boyle would fight Carrick-on-Shannon behind the buses.
"The guys from Boyle would pick five guys even if you were walking past or trying to kiss somebody, they'd be like, 'Come on we're having a fight with this other town'. And I'm like 'Yeah, sure, why not?'
MOST READ IN TV & SHOWBIZ weigh to go Gemma Collins looks unrecognisable as she shows off weight loss in latest snap Different beast The Chase's Mark Labbett shows off huge weight loss after marriage problems CAPITAL TRIP Katie Price visits Trinity College to accept medal and film reality show Exclusive NIC'S HOME HELL Girls Aloud's Nicola Roberts loses £1.25m home to bank after stalker ordeal scar-crash Topless Katie Price reveals surgery scars as she poses on a rock in Turkey am-azing Love Island's Amber Gill stuns in red dress as India & Ovie avoid awkward run in
"So it was those kind of people. They don't have necessarily everything in common with a character like this but a lot of the touchstones for somebody who's kind of slightly on the run and someone who doesn't have a lot of control but in an aggressive situation is extraordinarily controlled."
Meanwhile, also in the back of his mind is bringing back the boy from his Boyle-based hit Moone Boy. The Sky show follows a young Martin Moone and his imaginary friend, played and written by Chris.
And while it wrapped in 2015, O'Dowd is already thinking of a comeback. He reasoned: "I ran out of stories about an 11-year-old and now I'd like to see how an 18-year-old with an ­imaginary friend, how fun that might be to do."

Story 22
The NCAA Men’s and Women’s Water Polo Rules Subcommittee recommended a rules proposal to make simulating a foul an exclusionary penalty for the 2018-19 academic year.
A defensive player whistled for simulating a foul will be excluded from play for 20 seconds. An offensive player called for simulating a foul will lose possession of the ball to the opposing team.
All rules proposals must be approved by the NCAA Playing Rules Oversight Panel before they become official. The panel will discuss the water polo rules proposals in February.
The committee believes that simulation of fouls is an area of the game that needs to be addressed to help officials do their jobs.
“By adding it to the rule book, we are hoping that it becomes consistent and clear about what is faking and what is legitimate,” said Matt Anderson, committee chair and men’s and women’s water polo coach at Connecticut College. “Once the communication is done between all participants in the sport, everyone will adjust to the new rule.”
Yellow/red card
The subcommittee recommended that officials be allowed to issue a yellow and red card as a second warning to a head coach. The showing of the two cards simultaneously restricts the head coach from advancing to the 2-meter line on offense and the goal line on defense.
If the referee determines the infraction is severe, a red card may be issued immediately.
The current card process for control over conduct includes a warning and only a yellow card or a red card. The committee felt that having only those options could cause an official to be hesitant to issue a second card for disruptive behavior by a coach. The change is aimed at giving a referee greater ability to control conduct by the head coach on the deck.
Misconduct
The subcommittee also recommended that if misconduct occurs during the administrative time when the ball is out of the pool, the resulting free throw would be taken by the team in possession of the ball, as deemed by the referee.

Story 23
18.01.2016, 15:37 Uhr Hinweis: Wir haben in diesem Artikel Provisions-Links verwendet und sie durch "*" gekennzeichnet. Erfolgt über diese Links eine Bestellung, erhält t3n.de eine Provision.
Nach einer als erfolgreich eingeschätzten Pilotphase führen die Sparkassen sowie die Volksbanken und Raiffeisenbanken bargeldloses Zahlen per NFC mit der gewohnten EC-Karte ein: girocard kontaktlos soll die neue Funktion heißen.
Anzeige
Die Volksbanken und Raiffeisenbanken sowie die Sparkassen führen nach einem Pilotprojekt der Volksbanken und Raiffeisenbanken in Zusammenarbeit mit der Deutschen Kreditwirtschaft, dem Zentralverband der deutschen Banken, jetzt das kontaktlose Zahlungsverfahren „girocard kontaktlos“ ein. Allerdings mit unterschiedlichen Vorzeichen: Während die Volks- und Raiffeisenbanken komplett auf girocard kontaktlos setzen, kombinieren die Sparkassen ihr hauseigenes girogo mit dem neuen Verfahren.
„Girocard kontaktlos“: Das neue kontaktlose Zahlungsverfahren der EC-Karte
Die EC-Karte heißt seit längerem girocard und ist im stationären Handel das bargeldlose Zahlungsmittel Nummer Eins. Zur Zahlung setzt der Handel Terminals ein, die mittels der Karten in verschiedenen Formen das Lastschriftverfahren zur Abbuchung vom Kunden-Girokonto einsetzen.
Mit einer neuen girocard, die über einen NFC-Chip verfügt, können Kunden im stationären Handel in Zukunft auch kontaktlos bezahlen. Für Zahlungen unterhalb von 25 Euro ist die Nutzung der girocard kontaktlos ohne Pin und bei Zahlungen oberhalb der Grenze von 25 Euro mit Pin-Eingabe möglich. Gerade die Zahlungen ohne Pin bieten einen Komfortvorteil, der Zahlungsvorgang soll so auf eine Sekunde Zahlungsdauer beschränkt werden – und die Akzeptanz von bargeldlosen Kleinstzahlungen erhöhen. Zumindest in der Theorie, denn in der Praxis setzen Sparkassen sowie Volksbanken und Raiffeisenbanken „girogo kontaktlos“ unterschiedlich ein.
Sparkasse setzt auf eine Kombination von „girogo“ und „girocard kontaktlos“
Während die Volksbanken und Raiffeisenbanken komplett auf das neue girocard-Verfahren setzen, weigern sich die Sparkassen noch ihr erfolgloses girogo-Konzept zu beerdigen.
Deshalb werden Kunden zukünftig bei der Sparkasse auch weiterhin ihre digitale Geldbörse am Geldautomaten aufladen müssen, um mit ihrer Girocard auch Beträge unterhalb von 25 Euro bezahlen zu dürfen. Erst bei Zahlungen ab 25 Euro, die dann eine Pin erforderlich machen, kommt das neue Verfahren girocard kontaktlos zum Einsatz.
NFC-fähige Terminals können bei Händler weiterverwendet werden, die Bankkarten der Kunden müssen hingegen ausgetauscht werden um eine Nutzung des neuen Bezahlungsverfahrens zu ermöglichen. Die Sparkassen kündigten an rund sieben Millionen ihrer Kunden 2016, die Volksbanken und Raiffeisenbanken drei Millionen, ihrer Kunden mit neue Karten udn damit mit girocard kontaktlos auszustatten – zum Vergleich: laut Statista sind in Deutschland rund 100 Millionen Bankkarten im Umlauf.
Pilotprojekt generiert mit 130.000 Karten 10.000 Transaktionen
Seit Oktober ist der Netzbetreiber CardProcess in Zusammenarbeit mit der Deutschen Kreditwirtschaft dabei, ein Pilotprojekt mit den Volksbanken und Raiffeisenbanken durchzuführen. 130.000 Bankkarten haben die beteiligten Banken an ihre Kunden ausgegeben, die seitdem damit im Raum Göttingen und Kassel rund 10.000 Transaktionen bei 350 Händlern durchgeführt haben – darunter auch der Edeka-Verbund Hessenring.
„Die Erfahrungen in der Pilotregion haben unsere Erwartungen übertroffen, die Akzeptanz bei Kunden und im Handel ist durchweg positiv. Wir sind überzeugt von der Technologie der Near Field Communication (NFC). Daher ist es nur konsequent, die girocard als Deutschlands unbares Zahlungsmittel Nummer eins für kontaktloses Bezahlen zu öffnen“, so Dr. Andreas Martin, Vorstandsmitglied des Bundesverbandes der Deutschen Volksbanken und Raiffeisenbanken (BVR).

Story 24
The “Fuel Card Market Forecast, Trend Analysis & Competition Tracking – Global Market Insights 2018-2028” is a comprehensive report published by XploreMR that assesses the prominent growth parameters of fuel card market. The report features the information acquired on assessing information and facts about fuel card market through an extensive market research.
This is XploreMR’s latest report on fuel card market that unveils the unique facts about the market explained in terms of quantitative and qualitative information. The market report contains the detailed explanation on growth of the fuel card market and its market dynamics to justify the claims made by analysts in the XploreMR study.
With the help of growth indicators, such as compound annual growth rate (CAGR), supply chain analysis, Y-o-Y growth, and value chain analysis, the report provides information on future growth prospects of the fuel card market.
Chapter 1 – Executive Summary
This chapter provides a summary of key growth prospects as a results of thorough research on the fuel card market. It also provides quick insights on the global outlook of fuel card demand and supply across the world.
Chapter 2 – Fuel Card Market Wrap Up
This chapter provides readers with key pointers about growth of the fuel card market along with key macro and microeconomic factors that are influencing developments in the market
Chapter 3 – Fuel card Market Overview
Definition of fuel card market is included in this chapter along with a detailed introduction to fuel card market with the help of the market structure. This chapter offers an information on prospects the fuel card market will grow during 2018-2028 in terms of value (US$ billion) and volume.
Chapter 4 – Global Fuel Card Market Background
With the help of the outlook of the total vehicle parc (‘000 units) across various regions, fleet management service offerings, and number of subscriber and access points, this chapter explains its effect on the market for fuel card. It also provides unique information about the influence of fuel card selection scenario and fuel card process on the growth of the fuel card market during 2018-2028.
Download Sample Copy of this report at https://www.xploremr.com/connectus/sample/1359
The chapter also shed lights on current industry trends in the fuel card industry and analysis on fuel card v/s corporate card for fleet fuel expense, to help readers in understanding various other factors that can influence growth of the fuel card market. This chapter includes market dynamics, Porter’s five forces analysis supply chain analysis, regional price point analysis, and value chain analysis.
Chapter 5 – Global Fuel Card Market Key Trends
This chapter provides thorough information about key trends in the fuel card market and how these trends will influence prospects of the market in coming future.
Chapter 6 – Global Fuel Card Market Demand (in Value or Size in US$ Bn) Analysis 2013-2017 and Forecast, 2018-2028
In this chapter, readers can find an overview of growth prospects of the fuel card market depending on regions, types of fleet, card types, subscriptions, fleet types, and use cases.
Growth prospects of the fuel card market are mentioned in terms of market value (US$ billion) and volume by 2028. This chapter explains growth of the market across regions including Europe, North America, Latin America, East Asia, South Asia, Oceania, and the Middle East & Africa (MEA).
The chapter also features market growth prospects based on various segments such as Types of fleet – truck fleet operators, business fleet, construction fleet operators, and other customer groups Card types – universal fuel card, fuel credit cards, OnG corporation cards, network cards, and over the road fuel cards Subscription types – bearer cards and registered cards Fleet types – commercial fleet and over the road Use cases – oil fees payment, parking payment, toll fee payment, fleet maintenance among other payments
Chapter 7 – North America Fuel Card Market Analysis, 2013–2028
In this chapter, readers can find detailed information on how fuel card market will grow in North American region during 2018-2028. Readers can also find growth prospects of the North America fuel card market in terms of market value (US$ billion) and volume by 2028. The market value assessment by country, such as the United States and Canada.
Chapter 8 – Latin America Fuel Card Market Analysis, 2013–2028
Readers can also find growth prospects of the fuel card market in Latin American region during 2018-2028. Readers can also find growth prospects of the fuel card market in Latin America in terms of market value (US$ billion) and volume by 2028. The market value assessment by country, including Brazil and Mexico, is featured in the chapter.
Chapter 9 – Europe Fuel Card Market Analysis, 2013–2028
Buy Full Report at https://www.xploremr.com/cart/1359/SL
Readers can also find growth prospects of the fuel card market in Europe, based on the estimates on market value (US$ billion) and volume by 2028. Readers can find critical growth prospects of the fuel card market in the leading countries in Europe such as Germany, France, UK, Spain, Italy, Russia, and rest of Europe.
Chapter 10 – East Asia Fuel Card Market Analysis, 2013-2028
Readers can also find growth prospects of the fuel card market in East Asia, based on the estimates on market value (US$ billion) and volume by 2028. Readers can find critical growth prospects of the fuel card market in the leading East Asian countries, including China, Japan, and South Korea.
Chapter 11 – South Asia Fuel Card Market Analysis, 2013-2028
Readers can also find growth prospects of the fuel card market in South Asia, based on the estimates on market value (US$ billion) and volume by 2028. Readers can find critical growth prospects of the fuel card market in the leading South Asian countries, including India, Thailand, Malaysia, and Indonesia.
Chapter 12 – Oceania Fuel Card Market Analysis, 2013-2028
Readers can also find growth prospects of the fuel card market in Oceania in terms of market value (US$ billion) and volume by 2028. Readers can find critical growth prospects of the fuel card market in the leading countries, including Australia and New Zealand.
Chapter 13 – MEA Fuel Card Market Analysis, 2013-2028
This chapter focusses on growth prospects of the fuel card market in the Middle East and Africa region, based on the estimates on market value (US$ billion) and volume by 2028. This chapter provides readers with detailed information on growth of the fuel card market in major countries in MEA region, such as GCC Countries and South Africa, during the forecast period.
Chapter 14 – Fuel Card Market Competition Landscape, 2018
In this chapter, readers can find comprehensive information about the competitive landscape with a dashboard view. This can help them to comprehend insights about the competitive environment in the fuel card market with detailed information about leading and emerging stakeholders in the market. This chapter also provides information about Fuel card market structure, competitive developments, financial share analysis, and key financials of each leading player in the fuel card market.
Chapter 15 – Fuel Card Market Company Profiles
Leading players in the Fuel card market that are featured in the XploreMR report include FleetCor Technologies, Inc., WEX Inc., Voyager Fleet Card, Fuel Genie (Worldline IT Services Ltd.), H24 (Ingenico Group), Valero Energy Corporation, Eurowag (W.A.G. payment solutions, a.s.), Hoyer GmbH, 360Fuelcard, Exxon Mobil Corporation, BP Plc., Royal Dutch Shell Plc., Total S.A., Marathon Petroleum Corporation, Repsol, S.A., Petro-Canada Superpass (Suncor Energy Inc.), Radius Payment Solutions, DKV Euro Service (DKV Mobility Services Group), and Edenred.
Get Discount on this report at https://www.xploremr.com/connectus/check-discount/1359

Story 25
The “Fuel Card Market Forecast, Trend Analysis & Competition Tracking – Global Market Insights 2018-2028” is a comprehensive report published by XploreMR that assesses the prominent growth parameters of fuel card market. The report features the information acquired on assessing information and facts about fuel card market through an extensive market research.
This is XploreMR’s latest report on fuel card market that unveils the unique facts about the market explained in terms of quantitative and qualitative information. The market report contains the detailed explanation on growth of the fuel card market and its market dynamics to justify the claims made by analysts in the XploreMR study.
With the help of growth indicators, such as compound annual growth rate (CAGR), supply chain analysis, Y-o-Y growth, and value chain analysis, the report provides information on future growth prospects of the fuel card market.
Chapter 1 – Executive Summary
This chapter provides a summary of key growth prospects as a results of thorough research on the fuel card market. It also provides quick insights on the global outlook of fuel card demand and supply across the world.
Chapter 2 – Fuel Card Market Wrap Up
This chapter provides readers with key pointers about growth of the fuel card market along with key macro and microeconomic factors that are influencing developments in the market
Chapter 3 – Fuel card Market Overview
Definition of fuel card market is included in this chapter along with a detailed introduction to fuel card market with the help of the market structure. This chapter offers an information on prospects the fuel card market will grow during 2018-2028 in terms of value (US$ billion) and volume.
Chapter 4 – Global Fuel Card Market Background
With the help of the outlook of the total vehicle parc (‘000 units) across various regions, fleet management service offerings, and number of subscriber and access points, this chapter explains its effect on the market for fuel card. It also provides unique information about the influence of fuel card selection scenario and fuel card process on the growth of the fuel card market during 2018-2028.
Get Sample Copy of this report at https://www.xploremr.com/connectus/sample/1359
The chapter also shed lights on current industry trends in the fuel card industry and analysis on fuel card v/s corporate card for fleet fuel expense, to help readers in understanding various other factors that can influence growth of the fuel card market. This chapter includes market dynamics, Porter’s five forces analysis supply chain analysis, regional price point analysis, and value chain analysis.
Chapter 5 – Global Fuel Card Market Key Trends
This chapter provides thorough information about key trends in the fuel card market and how these trends will influence prospects of the market in coming future.
Chapter 6 – Global Fuel Card Market Demand (in Value or Size in US$ Bn) Analysis 2013-2017 and Forecast, 2018-2028
In this chapter, readers can find an overview of growth prospects of the fuel card market depending on regions, types of fleet, card types, subscriptions, fleet types, and use cases.
Growth prospects of the fuel card market are mentioned in terms of market value (US$ billion) and volume by 2028. This chapter explains growth of the market across regions including Europe, North America, Latin America, East Asia, South Asia, Oceania, and the Middle East & Africa (MEA).
The chapter also features market growth prospects based on various segments such as Types of fleet – truck fleet operators, business fleet, construction fleet operators, and other customer groups Card types – universal fuel card, fuel credit cards, OnG corporation cards, network cards, and over the road fuel cards Subscription types – bearer cards and registered cards Fleet types – commercial fleet and over the road Use cases – oil fees payment, parking payment, toll fee payment, fleet maintenance among other payments
Chapter 7 – North America Fuel Card Market Analysis, 2013–2028
In this chapter, readers can find detailed information on how fuel card market will grow in North American region during 2018-2028. Readers can also find growth prospects of the North America fuel card market in terms of market value (US$ billion) and volume by 2028. The market value assessment by country, such as the United States and Canada.
Chapter 8 – Latin America Fuel Card Market Analysis, 2013–2028
Readers can also find growth prospects of the fuel card market in Latin American region during 2018-2028. Readers can also find growth prospects of the fuel card market in Latin America in terms of market value (US$ billion) and volume by 2028. The market value assessment by country, including Brazil and Mexico, is featured in the chapter.
Chapter 9 – Europe Fuel Card Market Analysis, 2013–2028
Request Report Methodology at https://www.xploremr.com/connectus/request-methodology/1359
Readers can also find growth prospects of the fuel card market in Europe, based on the estimates on market value (US$ billion) and volume by 2028. Readers can find critical growth prospects of the fuel card market in the leading countries in Europe such as Germany, France, UK, Spain, Italy, Russia, and rest of Europe.
Chapter 10 – East Asia Fuel Card Market Analysis, 2013-2028
Readers can also find growth prospects of the fuel card market in East Asia, based on the estimates on market value (US$ billion) and volume by 2028. Readers can find critical growth prospects of the fuel card market in the leading East Asian countries, including China, Japan, and South Korea.
Chapter 11 – South Asia Fuel Card Market Analysis, 2013-2028
Readers can also find growth prospects of the fuel card market in South Asia, based on the estimates on market value (US$ billion) and volume by 2028. Readers can find critical growth prospects of the fuel card market in the leading South Asian countries, including India, Thailand, Malaysia, and Indonesia.
Chapter 12 – Oceania Fuel Card Market Analysis, 2013-2028
Readers can also find growth prospects of the fuel card market in Oceania in terms of market value (US$ billion) and volume by 2028. Readers can find critical growth prospects of the fuel card market in the leading countries, including Australia and New Zealand.
Chapter 13 – MEA Fuel Card Market Analysis, 2013-2028
This chapter focusses on growth prospects of the fuel card market in the Middle East and Africa region, based on the estimates on market value (US$ billion) and volume by 2028. This chapter provides readers with detailed information on growth of the fuel card market in major countries in MEA region, such as GCC Countries and South Africa, during the forecast period.
Chapter 14 – Fuel Card Market Competition Landscape, 2018
In this chapter, readers can find comprehensive information about the competitive landscape with a dashboard view. This can help them to comprehend insights about the competitive environment in the fuel card market with detailed information about leading and emerging stakeholders in the market. This chapter also provides information about Fuel card market structure, competitive developments, financial share analysis, and key financials of each leading player in the fuel card market.
Chapter 15 – Fuel Card Market Company Profiles
Leading players in the Fuel card market that are featured in the XploreMR report include FleetCor Technologies, Inc., WEX Inc., Voyager Fleet Card, Fuel Genie (Worldline IT Services Ltd.), H24 (Ingenico Group), Valero Energy Corporation, Eurowag (W.A.G. payment solutions, a.s.), Hoyer GmbH, 360Fuelcard, Exxon Mobil Corporation, BP Plc., Royal Dutch Shell Plc., Total S.A., Marathon Petroleum Corporation, Repsol, S.A., Petro-Canada Superpass (Suncor Energy Inc.), Radius Payment Solutions, DKV Euro Service (DKV Mobility Services Group), and Edenred.
Buy Full Report at https://www.xploremr.com/cart/1359/SL

